
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵀⴰⵔⵉ Buter ⴷ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵀⴰⵔⵉ ⴱⵓⵟⴻⵔ
&
ⴰⴷⵖⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵙⵖⵓⵔ JK Ruling
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
IXEF AMEZWAR
AGRUD I YEDDREN
ⵎ ⵔ. ⴰⴽⴽⴻⴷ Massa Dursli, ⵏ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵡⵉⵙ 4, Privet Drive, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴰⵢ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ .
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⴵⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵊⴹⵉⴹⵜ ⵏⴻⵖ ⵜⴰⵊⴹⵉⴹⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵎ ⵡⴰ.
ⵎⴰⵙⵙ Dursley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ Grunnings, ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Dursley ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵥⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏ
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵙ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳⵙ
ⵜⵉⵎⴻ ⵛⵔⴰⵏⵉⵏⴳ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵙⵄⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵎⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ Dudley ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖⴻⵏ ⵏ Dursley ⵙⵄⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⴱⵖⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵓⴳⴷⵉⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴰⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⵓⴼⴰⵏ ⵖⴻⴼ Yipotter. ⵎⴰⵙⵙⴰ Potter ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ Massa.
ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ Dursley, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ; ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Massa Dursli
ⵜⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵏDursleyish ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵔⴳⴻⴳⵎⴻⵏ
ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏⴷ Yipotter ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵜ
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Potters ⵙⵄⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵎⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ .
ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ. ⴰⴳⵔⵓⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ; ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ Dudley ⴰⴷ ⵉⵅⵍⴻⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎ ⵡⴰ.
ⵎⵉ ⴷⴽⴽⴻⵔ Mass ⴷ Massa Dursley ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⴰⵜⴰ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵏⵏⴻⵖ
ⵢⴻⴱⴷⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵙⵉⴳⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴹⵔⵓⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵎⴰⵙⵙ Dursli
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵏ kravatis ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, ⴷ Massa Dursley .
» ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ Dudley ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ, Mass Dursley ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ Massa.
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ Dudley ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ, ⴰⵛⴽⵓ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⴰⵖⵔⵓⵎⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ.
“ⵜⵢⴽⴻ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Dursley ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ 4.
ⴷⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ — ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ. ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, Mass Dursley ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ — ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Privet Drive, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵃⵉⵍⴰ ⵏ
ⵢⴻEⵡⴰ. ⵎⴰⵙⵙ Dursley ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵥⴻⵔⵔⴷ ⴰⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⴰⵎ Mass Dursli
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴽⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉⵉⵏⴻⵙ. ⵉⴳⴰ
ⵜⵓⵔⴰ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ Privet Drive — ⴰⵍⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ; ⵉⵎⵛⴰⵛ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵖ ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏⴻⵖ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ. ⵎⴰⵙⵙ Dursley ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ
ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ, ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴰⵙⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⴼ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ. ⵎⴰⵙⵙ.
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ — getups you .
ⵥⵔⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ! ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵖⵍⵉⵏⵜⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵡⵉⴳⵉ.
weirdos ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴽⴽ. ⵎⴰⵙⵙ.
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ; ⴰⵢⵖⴻⵔ, ⴰⵢⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵙ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ! ⵜ
nerve ⵏⵙ! ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ Mass Dursley ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ .
ⵙⵜⵓⵏⵜ —ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵉ ⴽⵔⴰ...ⵉⵀ, ⴰⵢⴰ ⴰⴷ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ. ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, Mass Dursley ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ
ⴳⵔⵓⵏⵏⵉⵏⴳⵙ lparking, ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ.
ⵎⴰⵙⵙ Dursley ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵎⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵢⵓⵄⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ
ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ; ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴰⵎ ⵓⵖⵢⵓⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
owl ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵣ ⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⵎⴰⵙⵙ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Dursley ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵓⴳⴰⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ, ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵖ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ
ⵜⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⴰⵎ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵀ ⵎⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ. ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⵛⵉⵎⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵔⵔⴰⵏⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ. ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵓ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜⴻⵏ,
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵔⵓⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ.
“ⵉ Potters, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⵍⵉⵖ —”
“ — ⵉⵀ, ⵎⵎⵉⵜⵙⴻⵏ, Hari —”
ⵎⴰⵙⵙ Dursley ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔⵉⵜ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵙ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵎⴰⵔⴰⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ
ⵙ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵎⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵔⵔⴰⵢⵉⵙ. ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎⵏⵏⵉ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ...ⴰⵍⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⴰⵥⴷⴰⴷ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵙⴻⵎ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Potter
ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵎⵎⵉⵙ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ Hari. ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ Hari. ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Harvey. ⵏⴻⵖ
ⵀⴰⵔⵓⵍⴷ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ Massa Dursley; ⵜⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⴷⵉⵎⴰ ⴷⴻⴳ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ. ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵄⴰⵇⴻⴱ ⴰⵔⴰ — ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ...
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ....
ⵢⵓⴼⴰⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵡⴻⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ. ⵉⴳⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ Mass Dursley ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ
ⵜⴰⴽⴻⴱⴱⵓⵟ. ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴷⴻⴳ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⴱⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⴷ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, “Ur ⵜⵜⵃⵓⵙⵙⵓ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ, ⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵃⵓⵣ ⴰⵙⵙⴰ!
ⴼⴻⵔⵃⴻⵜ, ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ TeẓriḍAnwa ⵉ ⵉⵕⵓⵃⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ! ⵓⵍⴰ ⴷ Muggles ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙⴼⵓⴳⵓⵍⴻⵏ, ⴰⵙⵙⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ, ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵖⴰⵔⵏⵏⵉ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Mass Dursley ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵎⴰⵙⵙ Dursley ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵎⵎⴰⵍ
ⴰⴱⴻⵕⵕⴰⵏⵉ. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ ⴷ Muggle, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ, ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⵇⴻⴱⴱⴻⵍ ⴰⵔⴰ
ⵜⵅⴰⵢⴰⵍⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ 4, ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ — .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵙⵙⴻⵍⵀⵓ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍⵉⵙ — ⴷ ⴰⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ; ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⵛⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Dursley ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵎⵛⵉⵛ-ⴰ ⴷ ⴰⵏⴰⵚⵍⵉ?
ⵜⵉⴽⵍⵉ? Mass Dursley ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Dursley ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⴰⴽⴽ
ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵏ Massa Next Door ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⴻⵍⵍⵉⵙ ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Dudley
ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ (“Ur ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ!”). ⵎⴰⵙⵙ Dursley ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⵎⴻⵍⵎⵉ Dudli
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵕⴰⴱⵓⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⴷⴻⴳ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ:
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵉⵎⵏⴰⴷⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴹⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⵔⴻⴼ ⵏ
ⵍⴱⴰⵣ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰ. ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⵃⵓⴷⴷⵓⵏⵜ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳ
ⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ
ⵏ ⵢⵉⴳⴹⴰⴹⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵟⵉⵊ. ⵉⵎⴰⵣⵣⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ- ⴻⴷ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ- ⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ- ⵏⵙⴻⵏ.” ⵜ
ⵏ ⵜⵖⴰⵎⵙⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ. « ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. ⵓ ⵜⵓⵔⴰ, ⵖⴻⵔ Jim
ⵎⵛⴳⵓⴼⴼⵉⵏ ⵙ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵄⵄⴰⵛ ⵉⴹⴰ.
ⵊⵉⵎ?”
“ⴰⵀⴰ, ⴰ Ted,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵎⴰⵙⴰⵢ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ, “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ
ⴰⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵉⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎ Kent,
Yorkshire, ⴷ Dundee ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵉⵏⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵏⴻⴽⴽ
ⵄⵓⵀⴷⴻⵏ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ, ⵙⵄⴰⵏ ⴰⴹⵓ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ! ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴼⵓⴳⵓⵍⴻⵏ ⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵣⵉⴽ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⴰⵢ ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ! ⵎⴰⵛⴰ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⴷⴷⴻⵖ ⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉⴹⴰ.”
ⵎⴰⵙⵙ Dursley ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⴼⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ. ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵏ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ?
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ? ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ? ⵓ ⴰ
ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⵙⵙⵓⵙⵎ ⵖⴻⴼ Yipotter....
ⵎⴰⵙⵙⴰ Dursley ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ. ⵉⴳⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵔ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⴻⵔ
— Petunia, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ — ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⴽ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰⴳⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ, Massa Dursley ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ,
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. "ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
“ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Dursley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ...ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ
ⵉⵜⵔⴰⵏ...ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⴰⵙⵙⴰ....”
"ⵉⵀⵉ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Dursli.
“ⴰⵀⴰ, ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ...ⴰⵀⴰⵜ...ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ...ⴽⴻⵞⵞ .
ⵙⵙⵏⴻⵏ...ⵍⵖⴰⵛⵉⵉⵏⴻⵙ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Dursley ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴳⴰⵣⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Mass Dursli
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ “Potter.” ⵢⴻⴳⵣⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⴰⵢ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ.
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵔ, “Mmitsen — ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ .
ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵏ Dudley ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Dursley ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ? Howard, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
« ⵀⴰⵔⵉ. ⵏⴰⵙⵜⵢ, ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⵉ, ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵉⵢⵉ.”
« ⴰⵀ, ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Dursley, ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵉⵀ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵇⴱⴻⵍ."
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.
ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ Massa Dursley ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, Mass Dursley ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ .
ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ. ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⵉⵏ. ⵉⴳⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Privet Drive ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴽⵔⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴷ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴳⴰ...ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏ ⵏ — ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ .
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ.
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵔⵏⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Dursley ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⴰⵛⴰ Mass.
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜⵜ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ, ⵓⵍⴰⵛ
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ ⴷ Massa Dursley. ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Petunia ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵙⴻⵏ....Ur ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ
ⵢⴻⵔⵏⴰ Petunia ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ — ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴰⵡⵏⴻⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ — ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵃⴰⵣ....
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵎⴰⵙⵙ Dursley ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Privet Drive. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵓⵍⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ
swooped ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵓⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ.
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴻⵔⵏⵉⵜ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵓⵎⵛⵉⵛ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽⴰ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⴰⴳⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Privet Drive. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ.
ⴰⵔⵇⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵙⵙⴰⵔ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰ ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵙⵉⵏ
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵔⵚⴰⵚⵉ ⵉ
swept ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ-ⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur.
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbledore ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴰⵔ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴱⵓⵙⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵃⵚⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⵛⵉⵛ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ. ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ
ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜ. ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “Ilaq ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ.”
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⵙⵉⴳⴰⵔⴻⵜ. ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵍⴻⵄⵉⵜⵜ. ⵜ
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ .
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Putouter, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⴰⵍⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵉ
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ Massa Dursley ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. Dumbldur ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ Puṭuter ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵡⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ. ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ,
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙ.
“ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall.”
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⴷⴷⴰ. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵉⵎⴽⵓⵥⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ. ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
“ⴰ Professeuriw, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎ ⵡⴰ.”
“ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵍⴱⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagal.
“ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ? ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⵓⴳⵓⵍⴻⴹ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵖ ⴰ
ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵡ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵙⴼⵓⴳⵓⵍⴻⵖ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ
ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ —ⵓⵍⴰ ⴷ Imugglen ⵔⵔⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ .
ⴽⵔⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.” ⵜⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Dursleys. « ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ. ⵜⵉⵔⴻⴱⴱⵓⵢⴰⵄ ⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ...ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ
ⵉⵜⵔⴰⵏ...Acu ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ
ⴽⵔⴰ. ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ Kent — ⴰⴷ ⵙⵉⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ Dedalus Diggle ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.”
« ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ
ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵔⴰ ⵙⴼⵓⴳⵍⴻⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ. « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ .
ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵏⴻⵖ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, ⵓⵔ ⵍⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Muggle, ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ.”
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵖⴻⵔ Dumbledore ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⵎⵣⵓⵏ .
ⵜⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⵔⴰ, ⵉⵀⵉ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. « ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Imugglen ⵓⴼⴰⵏⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ ⴰⴽⴽ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ,
Dumbldur?”
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ .
ⴰ ⵅⴰⵟⴻⵔ. ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵜⵉⵇⵇⵉⵜ ⵏ ⵍⵍⵉⵎ?”
“ⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
« ⵜⵉⵇⵇⵉⵜ ⵏ ⵍⵍⵉⵎ. ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ Muggle ⴰⵢ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ.”
« ⴰⵍⴰ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Professeur McGonagall ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰⴳⵉ ⵉ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⵍⵉⵎ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ .
ⵢⴻⴷⴷⴰ —”
« ⴰ Professeuriw, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵙ .
ⵉⵙⴻⵎ ⵏⵏⴻⵙ? ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ 'ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ' — ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⵏⵄⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ: Voldemort.” ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
McGonagall ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵉⵏ ⵏ ⵍⵍⴻⵎ,
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ. “ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⵏⴻⵇⵇⴰⵔⴷ ‘YouKnowWho’. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Voldemort .
ⵉⵙⴻⵎ."
« ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ .
ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ. « ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ- oh, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Voldemort, ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ.”
“ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « Voldemort ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ .
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ.”
“ⴰⵍⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ — ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ.”
« ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵎⵉ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵓⵔ ⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵍⵍⴰ Massa Pomfrey.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵡ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ.”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ Dumbledore, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ “A
ⵍⴱⴰⵣ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ? ⵖⴻⴼ ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉ? ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰⴳⵉ?”
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵜⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵜ McGonagall ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ .
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ, ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⴰⵙⵙ, ⵉⵎⵉ ⵍⴰ ⴰⵎ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵍⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴰⵔⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ “ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ”, .
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Dumbledore ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⴹ ⵜⵉⵇⵇⵉⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵍⵉⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵢⴻⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ,” ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ, “ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ Voldemort .
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Godric. ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ. ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Lili
ⴰⴽⴽⴻⴷ James Potter ⵍⵍⴰⵏ — ⵍⵍⴰⵏ — ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ — ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ.”
Dumbldur ⵉⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
« ⵍⵉⵍⵢ ⴷ James...ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ...ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ...Ah, .
ⴰⵍⴱⵓⵙ...”
Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⵏⴻⵖ...ⵏⴻⴽⴽ
ⵙⵙⵏⴻⵏ...” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵍⴰ ⴰⵢⴰ.
ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Potter, Harry. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵛⵉⵎⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽⴰ
ⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ Hari Potter, ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ Voldemort ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ — ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.”
Dumbledore ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴷ — ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. “After all he's done…
ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰ...ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ? ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴽⴰⵏ...ⵏ
ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵃⴻⴱⵙⴻⵏ...ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ Harry ?”
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumblur. “ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ.”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⴷⴰⵏⵜⴻⵍ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ.
eyes beneath her spectacles. Dumbledore ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷⵉⵜⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵏⴰⵛ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵉⴹⵓⵎⴰⵏ; ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, iplanet ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵉ Dumbledore, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ-ⵉⴷ ⴷⴻⴳ .
ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Hagrid ⵢⴻⵄⴹⵉⵍ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ, ⵙ
ⴰⴱⵔⵉⴷ?”
« ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. « ⵓ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ .
ⵉⵏⵉⴷ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵎⴻⵕⵕⴰ ?”
« ⵓⵙⵉⵖⴷ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ Harry ⵖⴻⵔ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⵙ. ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⴽⴰⵏ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ – ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ
Professeur McGonagall, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵡⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ.
« ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ — ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⵓⴼⵉⵜ
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⵏⵉ. And they've got this son — I saw him kicking
ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ. ⵀⴰⵔⵉ Buter ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ
ⵓ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ!”
« ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ .
ⵅⴰⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵎⵖⵓⵔ. ⵓⵔⵖ
ⴰⵙⴻⵏⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ.”
“ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ .
ⴰⵖⵕⴰⴱ. « ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Dumbledore, ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ?
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⴷⴰ! ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ — ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ — Nekk
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵙⵙⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ Harry Potter ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ —
ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏ ⵖⴻⴼ Hari — ⵢⴰⵍ ⴰⴳⵔⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍⵏⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ
ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ!”
"ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ." ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ. « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵇⵛⵉⵛ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ! ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ! ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ
ⵥⴻⵔ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵖⵓⵔ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴻⵕⵕⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ?”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ, ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵔⵔⴰⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵞⵞⴰ,
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ih — ⵉⵀ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⵓⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ
ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Dumblur ?” ⵜⴻⵥⵕⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴱⴻ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ Harry ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
“ⴷ Hagrid ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ.”
« ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ — ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ — ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵉ Hagrid ⵙ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎ .
ⴰⵢⴰⴳⵉ?"
« ⴰⴷ ⵜⵜⴽⴻⵍⵖ ⵖⴻⴼ Hagrid ⵙ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
« ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ .
McGonagall ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ
to — ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ ?”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ. ⵜⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ; ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ — ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵀⵔⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ — ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵜⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⴼⴼⵔⴻⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴻⵍⴼⴰⵏ. ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ.
« ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ. « ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵓ ⴰⵏⵉⴷⴰ
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵎⵓⵜⵓⵔⵏⵏⵉ?”
« ⵔⴹⴻⵍⵉⵜⵜ, ⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, ⵎⴰⵙⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ .
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. « ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ Sirius Black ⵢⴻⵔⴹⴻⵍⵉⵢⵉⵜⵜ. ⵙⵄⵉⵖ
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ, Mass.”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵍⵍⴰⵏ?”
« ⴰⵍⴰ, Mass — ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⵜ-ⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵓⵇⴱⴻⵍ .
ⴱⴷⴰⵏ Muggles ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⴱⵔⵉⵙⵜⵓⵍ.”
ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ
ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴰⵍⵉⵏ. ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (ⵊⴻⵜⴱⵍⴰⵛⴽ) ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴻⵣⵣⵓⵎ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵍⴱⵔⴻⵇ.
“ⴷ ⴰⵏⴷⴰ —?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagal.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. “ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰ Dumbledore?”
« ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ, ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵙⵛⴰⵔⵙ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ. ⵙⵄⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⴹⴰⵔⵉⵡ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵏ metro ⵏ London. ⴷⵖⴰ -
ⴻⴼⴽⴰⵙ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Hagrid — ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⴽⴼⴰ ⴰⵢⴰ.”
Dumbledore ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley.
ⴰⵅⵅⴰⵎ.
“ⵣⵎⴻⵔⵖ — ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, Mass?” ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hagrid. ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⵖⴻⴼ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵙⵢⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Hagrid ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⵓⵢ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ
ⴰⵢⴷⵉ.
“ⵛⵀⵛⵀ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall : « Ad ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ Imugglen !»
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵎⴹⴻⵍ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳⵙ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ —Lily ⴷ James ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ — ⴷ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⴷ Muggles —”
« ⵉⵀ, ⵉⵀ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Hagrid, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ .
ⵜⵓⴼⴰⴷ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Hagrid ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ .
Dumbledore ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ Harry, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ
ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ; ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ Hagrid ⵔⴳⴻⵣⵎⴻⵏⵜ,
Professeur McGonagall ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ
ⵜⵛⴻⵄⵛⴻⵄ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Dumbledore ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, « ⴷ ⴰⵢⴰ. ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ
ⴷⴰⴳⵉ. ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, “ⴰⴷ ⴰⵡⵉⵖ Sirius ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ .
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵉⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall — ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, ⵎⴰⵙⵙ.”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵊⴰⴽⵉⵟⵉⵙ, Hagrid ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ moteur ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ; ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⵔ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴷ off ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ.
« ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ, ⴰ Professeur McGonagall », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
Dumbldore, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ.
Dumbledore ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵎⴻⵔⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ PutOuter ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴷ ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ Privet Drive ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Harry,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⵓ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙⵡⵉⵙⵀ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵔⵓⵃ.
ⴰⴹⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ Privet Drive, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ
ⵢⴻⴹⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ. ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ
ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Massa Dursley ⵎⵉ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵄ ⵙⵖⵓⵔ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ Dudley....Ur ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ,
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵜⵉⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ : « I Harry Potter — ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ !»
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
IXEF WIS SIN
ⴰⵙⴻⴵⴵⵉⴳ YETTWAƔEN
ⵏ ⵣⵉⴽ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ .
ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Privet Drive ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⵉⵟⵉⵊ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵓⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Dursleys; ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Mass Dursley ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ
ⵔⵔⴰⴱⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⴰⵍⴰ ⵜⵉⵙⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ. ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ —
ⵎⴰⵛⴰ Dudley Dursley ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵉⵙⵓⵔⴰⵏⵏⵉ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⵜⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵢⴻⵔⴽⴻⴱ ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵔⵓⵙⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵔⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴰ
ⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏⵜ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. ⵜ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
ⵎⴰⵛⴰ Harry Potter ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵅⴰⵍⵉⵙ Petunia ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ, ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.
ⵏ ⵡⴰⵙⵙ.
"ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ! ⴽⴽⴻⵔⵯⴷ! ⵜⵓⵔⴰ!"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵜⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
"ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ!" ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵓ
ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴹ?” ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ.
“ⵇⵔⵉⴱ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⵓ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ
ⴷⴰⵔⴻ ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞⴰⵔ, ⴱⵖⵉⵖ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴻⵎⵎⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ Duddy.”
ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?” ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵓⵍⴰⵛ, ⵓⵍⴰⵛ...”
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ Dudley — ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓ ? ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵏ ⵓⵙⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵙⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⵓ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵍⵙⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ Dudley. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ .
ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⴷ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ Dudley ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ ⴷ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵉ Harry, ⵉⵎⵉ Dudley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⵕⴻⵀ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵓⵄⴻⵜⵜⴻⴱ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ Dudley ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴷ Harry, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Harry .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵉⵙ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵓ
ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵎⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵙ ⴷ ⵍⵇⴻⵛ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ
ⵏ Dudley, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dudley ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ 4 ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵓⴷⴻⵎ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵖⴻⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⵉⵛⴻⵕⵕⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜ ⵏ Scotch ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Dudley
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ ⵉ Hari ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ, ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ
ⵛⴼⵓⵜ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏⵜ ⵅⴰⵍⵉⵙ Petunia ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵣⵉⴽ: “Di ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵎⵉ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ.” « ⵓ ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢ ⴰⵔⴰ .
ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ.”
ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢ ⴰⵔⴰ — ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⴷⵓⵔⵙⵍⵉ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
“ⵙⵙⴻⵎⴹⴻⴹ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⴽ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵃ.
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ, Xali Vernon ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵖⵎⵉⵙⵉⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⵇⴻⵙⵙⴻⵔ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ Harry ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜⵉⵙ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ, ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵏⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴰ — ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Dudley ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏⵉⵙ
ⵜⴰⵢⴻⵎⴰⵜ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ Xali Vernon. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵕⴰⴵⵓ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⴷ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴻⵍⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dudley ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵍⵎⴻⵍⴽ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
— ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dudley ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⵉⵎⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ, ⴷⴻⴳ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏⵉⵙ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵖⵍⵉ.
“ⵙⴹⵉⵙ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ. « ⴷ ⵙⵉⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.”
« ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵙⴻⴱⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Marge, ⵥⴻⵔ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜⴰⴳⵉ ⵏ Yemma ⴷ Baba.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ. ⵀⴰⵔⵉ,
ⵡⵉⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Dudley ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dudley ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵃⵚⴰ ⴰⵎⵉⵀⵉ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⴻⵙⵙⵖⴻⴹ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⵙⵙⴰ. ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ,
Bupkin? ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵉⵙ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Ihi ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ...ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ...”
“ⵜⵥⴰ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ, ⴰ ⵙⵡⴻⴻⵜⵓⵎⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia.
"ⴰⵀ." ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. "ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ
ⵉⵀⵉ."
ⵢⴻⴹⵙⴰⴷ ⵅⴰⵍⵉ Vernon.
« ⵜⵢⴽⴻ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵎ ⴱⴰⴱⴰⵙ. 'ⴰⵜⵜⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛ,
ⴷⵓⴷⵍⵉ!” ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵉⵖⴻⴼ ⵏ Dudley.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⵔⵔ .
ⵎⴰ ⴷ Harry ⴷ Xali Vernon ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Dudley ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵚⵚⵉⵍ ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ uvidyu
ⵍⴽⴰⵎⴻⵔⴰ, ⴰⵙⴰⴼⴰⴳ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ, ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⴽⵉⵎ, ⴷ VCR. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵎⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⴰ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴰⵎⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵇ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “D ⵢⵉⵔ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ, ⴰ Vernon.” "ⵎⴰⵙⵙⴰ. ⴼⵉⴳⴳ ⵜⴻⵔⵥⴰⵙ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ. ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵟⵟⴻⴼⵉⵜ.” ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry.
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵏ Dudley ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴰⵍ
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵓⵍⵉ ⵏ Dudley, ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵡⵡⵉⵏⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵙ ⵉ ⵡⴰⵙⵙ, ⵖⴻⵔ
ⵏ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ, ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵀⴰⵎⴱⵓⵔⴳⴻⵔ, ⵏⴻⵖ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ. ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ Hari
ⴵⴵⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴷ Massa Figg, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⴽⴻⵔⵀⴻⴹⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ Massa Figg ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⵉⵜ
ⵥⴻⵔ ⵜⵉⵙⵓⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵣⵉⴽ.
“ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⴷ ⴰⵢⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵉⵎⵉ Massa Figg ⵜⴻⵔⵥⴰ
ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵀⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Tibbles, Snowy, Mass Paws, ⴷ Tufty ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵙ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⵉ Marge,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ Xali Vernon.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Vernon, ⵜⴻⴽⵕⴻⵀ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ.”
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Harry ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ .
— ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵛⵓⵉⵙⴻⵎⵉⵙ, ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⴽ — Yvonne?”
“ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⴷⵉ Mayorca,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ (ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⵉ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵓ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ
ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⵏ Dudley).
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵞⵞⴰ ⴽⴰⵏ ⵍⵍⵉⵎ.
“ⵓ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ?” ⵜⴻⵙⵏⵓⵖⵎⵓ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵍⴰⵏ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “...
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴵⴵⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ....”
“ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵡⴻⵃⴷⵙ....”
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ — ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⴼⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ.
« ⴷⵉⵏⴽⵢ Duddydums, ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵏ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵙⴻⴷ ⴰⵢⴻⵏⵉⴽ ⵓⵙⵍⵉⴳ .
ⴰⵙⵙ!" ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴰⵙⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ...ⵓⵔ...ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ...ⵏⴻⵜⵜⴰ...ⵜⵜⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ!” ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⴳⴰⵔ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ,
ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵔⵓⵏ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ!” ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵉ Harry ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ.
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ.
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ — “A Sidi ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵅⴰⵍⵉ
Petunia ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ Dudley, Piers Polkiss, .
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. Piers ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Dudley ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ
ⴰⵙⴻⵏ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵎⴱⴻⵄⴷ, Harry, ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Dursleys ⴰⴽⴽⴻⴷ Piers ⴷ Dudley, ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ, Xali Vernon ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ, “ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖⴽ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ — ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳ .
ⴰⴽⴽ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵍⵄⵉⴷ.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵙ ⵚⵚⴼⴰ...”
ⵎⴰⵛⴰ Xali Vernon ⵓⵔ ⵜⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ.
ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⵜⴹⴻⵔⵔⵓⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵍⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⵉ Dursleys ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴹⵔⵓⵏ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵅⴰⵍⵉ Petunia, ⵜⴻⵄⵢⴰ ⵙⴻⴳ Harry ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ .
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵜⵉⵎⵇⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ ⵓ ⵢⴻⴳⵣⴻⵎⵉⵜⵜ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ ⵙⵉⵡⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ, ⵉ ⵜⴻⴵⴵⴰ “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⵢⴰ .
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ.” ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵖⴻⴼ Harry, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵡⴰⵔ ⵉⴹⴻⵙ
ⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴹⵚⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ l’glasses ⵏ l’écran. ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴱⴻⵃ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵖⴻⵔ
ⴰⴼⴷ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵇⵍⴻⵄ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴰⵙ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ .
ⵙⵡⴻⴰⵜⴻⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Dudley (ⴰⵃⴻⵎⵎⴰⴹ ⵙ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ). ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ
ⵊⴱⴻⴷⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷ marionette ⵏ ⵓⴼⵓⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵔⴰ Harry. ⵜⴻⵖⵜⴻⵙ ⵅⴰⵍⵉ Petunya
ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵉⵔⴻⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴻⴱ ⴰⵔⴰ Harry.
ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵜⵉⴷⵓⴼⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ Dudley ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵙⵎⵉ,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ Harry ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⵓⵡⴹⴻⵏⴰⵙⴻⵏⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ Harry ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⵜⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴻⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴷ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ (ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ Xali Vernon ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ) ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵃⴻⵙⵙⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴹⵓ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⵙⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⴷⵙ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⴷ Piers ⴰⴷ ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵏⴻⵖ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ Massa Figg ⵙ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ.
ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, Xali Vernon ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⵖⴻⴼ ⵅⴰⵍⵉ Petunia. ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ
ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ : ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, Hari, ⴰⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓ, Hari, ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ, ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵏⵜⴰⵍ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ. ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⴰ, ⴷ ⵜⵉⵎⵓⵜⵓⵔⵉⵏ.
“...ⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵉⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵢⴻⵏ, ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜⴻⵏ.
“ⵙⵄⵉⵖ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.”
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ Harry, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⴱⴻⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ :
“IMUTUTUR UR TTEFFGEN ARA!”
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⴷ Piers ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⴽⴰⵏ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⵢⴻⴽⵔⴻⵀ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ, ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ
cartoon — ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵎⴰⵍ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ. ⵜ
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉ Dudley ⴷ Piers ⵉⴳⵍⴰⵣⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵉⴽⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷ
ⵙⵢⵉⵏ, ⵉⵎⵉ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴱⵖⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵙⵖⴰⵏⴰⵙⴷ ⵉⵛⴻ pop ⵏ ⵍⵍⴻⵎ ⵔⵅⵉⵙⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ
ⵢⵉⵔ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⵉⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Dudley, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⴷ
ⴷⴷⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ Dudley ⴷ Piers, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ
hobby ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ. ⵞⵞⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵔⴻⵙⵟⵓⵕⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵓ ⵎⵉ Dudley
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵄⵓⴷⴷⵓⵉⵏⴻⵙ ⵏ knickerbocker ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ
ⵙⴷⴰⵜ, Xali Vernon ⵢⴻⵙⵄⴰⴰⵙⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴰⵙ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ
ⴰⵎⴻⴰⵣⵡⴰⵔⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ, ⵢⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⴷ
ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷ ⵡⴻⵥⵔⵓ. ⴷⵓⴷⵍⵉ ⴷ
Piers ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ (pythons) ⵉⵖⴻⵣⴼⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Xali Vernon ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ — ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵍ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴳⴰⵣ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
“ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⴱⴰⴱⴰⵙ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ
ⵍⴳⴰⵣ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ.
“ⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⵓⵎⴻⵔ Dudley. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵙⴰⴵⵓ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴽⴰⵏ.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵀⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ — ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ
ⵙⵉⵡⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴳⴰⵣ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⴰⵙⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⴽⴰⵏ
ⵉⵏⴻⴱⴳⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ; ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵓⴼⴰⴷ
ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry.
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Xali Vernon ⴷ Dudley, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⵇⴻⴼ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ :
“ⵜⵜⴰⴼⴻⵖⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ
ⴰⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⴽⵉⴹ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⴻⵔ
ⵢⴻⵙⵯⵙ.
Boa Konstriktur, ⴷⴻⴳ Brizil.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ?”
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ boa ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ :
ⴰⵎⴹⴰⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. “ⴰⵀ, ⵥⵔⵉⵖ — ⵉⵀⵉ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵖⴻⵔ .
ⴱⵔⵉⵣⵉⵍ?”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry ⵉⴳⴰ ⵙⵉⵏ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ. “DUDLI! ⵎⴰⵙⵙ. ⴷⵓⵔⵙⵍⵉ! ⴰⵙⵉⴷ ⴰⴷ MUQEL AYA
ⴰⵣⵔⴻⵎ! UR TETTAMNEḌ ARA AYENN I TETTXEDDEM!”
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ.
“ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴽⴻⵞⵞ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, Harry ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⴱⴻⵟⵓⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ — ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ, Piers ⴷ Dudley ⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵍⴳⴰⵣ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ; ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵙⵙⴵⴰⴵ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Boa Konstriktor ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⵓⴼⴼⵖⵉⵡⵉⵏ.
ⵎⵉ ⵜⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵓⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Brizil, ⴰⵜⴰⵏ ⵓⵙⵉⵖⴷ.... Tanemmirt, ⴰⵎⵉⴳⵓ.”
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴳⴰⵣⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴷⵉⵎⴰ, “ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰ ⵍⴳⴰⵣⵏⵏⵉ?”
ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉⴳⴰ ⵉ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵍⴰⵜⴰⵢ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵥⵉⴹⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⵙⵎⴰⵃ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. Piers ⴷ Dudley ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ. ⴰⵎ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⴰⵣⵔⴻⵎⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Xali Vernon,
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙⴻⵏⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵇⴹⴻⵄ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵎⴰ ⴷ Piers ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷⵉⵙ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵉ Harry ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ Piers ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ: “Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ,
ⵀⴰⵔⵉ?”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Piers ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵖⴻⴼ Hari. ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ,
“ⵔⵓⵃ — ⵍⵃⴻⴱⵙ — ⵇⵇⵉⵎ — ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵇⵓⵜ,” ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵉⵍⴰⵇ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵜⴰⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵔⴰⵏⴷⵢ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ Dursley ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ.
ⴰⵍⴰⵎⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ.
ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⵇⵔⵉⴱ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⴰⵎ
ⵙⴽⵓⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ, ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵀⵡⵓⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⵙ
ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵊⴹⵉⴹⵜ : ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⴻⵔⵖⵍⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵡⴰⴳⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⴷⵜⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⴽⴽ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵢⵍⴰⵙ.
ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ. ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵕⴻⵎ ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, Hari ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴹⵔⵉ ⴰⵔⴰ; ⵜ
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ ⴽⴰⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ (ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ) ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵙⵙⵏⴻⵏⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵓⵍⴰ ⴷ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵣ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunya ⴷ Dudli. ⵙⴻⵏⴷ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ,
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⴻⵍⵙⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⵉⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵓⵙ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⵟⵟⵉⴹ ⴰⵕⵚⴰⵙⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⴰⵙⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵡⴻⵄⵕⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ Harry ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰ
ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Dudley ⵜⴻⴽⵕⴻⵀ
ⵀⴰⵔⵔⵢ Putternni ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Dudley.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⴽⵕⴰⴹ
ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⴷⵜⵜⴰⵙⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵙⵖⵓⵔ YIWEN
ⵜ ⵜ ⵔⵡⴻⵍⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Brizil ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉ Harry ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽ .
ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵉ ⵜⵉⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⴰⵏⴻⴱⴷⵓ
ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ Dudley ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵍⴽⴰⵎⴻⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ tvidyut,
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⵙⴰⴼⴰⴳⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ, ⵓ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ,
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ Massa Figg ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵎⵉ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ Privet Drive ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ Dudley
ⴳⴰⵏⴳ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. Piyers, Denis, Malkulm, ⴷ
Gordon ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dudley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⵓⵜ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ. ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵔⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⵉ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⴰⴷⴷⴰⵍ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ: ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ.
ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ,
ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵥⴻⵔ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵛⵜⴻⵏⴱⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ.
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ Dudley. Dudli ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Xali Vernon, Smeltings. ⵢⴻⵍⵍⴰ Piyers Pulkis
ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ Stonewall High, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ .
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⵏⴰⴳⴷⵓⴷ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵙⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ Stonewall », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ Hari. “ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ?”
“ⴰⵍⴰ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ
ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ — ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵓⴹⴻⵏ.” ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Dudley
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴷⴻⴳ Yulyu, ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ Dudley ⵖⴻⵔ Lundun ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵣ ⴰⵢⴻⵏⵉⵙ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵙⵎⴻⵍⵜⵉⵏⴳⵙ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⵖⴻⵔ Massa Figg. ⵎⴰⵙⵙⴰ Figg ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵎ
ⴰⵎ ⵜⴰⵏⵏⵓⵎⵉ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵔⵥⴰ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛⵉⵙ, ⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ. ⵜⴻⴵⴵⴰ Hari ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⵓ
ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴳⴰⵟⴰ ⵏ ⵛⵛⵉⴽⵓⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵥⴰⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰⵜⵜ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
ⵉⴹⵏⵏⵉ, Dudley ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ Smeltings ⵍⵙⴰⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⴷ ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ
knickerbockers, ⴷ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ. ⵓⵡⵢⴻⵏⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ knobbly
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵉ ⵓⵡⴻⵜ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵡⴰⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Dudley ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon .
ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ Ickle Dudleykinsis, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴽⴽⴰ
ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⵡⵡⴻⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⴰⵔⴰ.
* * *
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴱⴻⵃ ⵎⵉ ⵉⵔⵓⵃ Hari.
ⴷⴻⴳ ⵉ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ. ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴰⵏ ⵉⵕⵚⴰⵙⵉⵢⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunya. ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Aselkimik ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, “ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ Dudley .
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴼⵓⵖ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵛⵛⴻⴽ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ.
ⴰⵙⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ Stonewall High — ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⴰⵇⴱⵓⵔ,
ⴰⵀⴰⵜ.
ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ Dudley ⴷ Xali Vernon, ⵙ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ Harry. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵖⵎⵉⵙⵉⵙ ⴰⵎ
ⵓⵙⵓⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ Dudley ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ Smelting, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵖⴻⴼ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵎⴻⵍ ⴷ flop ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
« ⴰⵡⵉⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⴰ Dudley », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵉⵙ.
“ⴻⴵⴵ Harry ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ.”
“ⴰⵡⵉⴷ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ, ⴰ Hari.”
“ⴻⴵⴵ Dudley ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ.”
“ⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ ⵏ Smelting, ⴰ Dudley.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Smelting, ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ
ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ : ⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ Marge, ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ Xali Vernon, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵣⵉⵔⵜ ⵏ Wight, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⴼⵜ ⵜⴰⵇⴰⵀⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴼⴰⴽⵜⵓⵔⴰ, ⴷ —
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵉ Hari.
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜⵉⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⴰⵙⵜⵉⴽ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ, ⵓⵔ ⵙⴷ-ⵢⵓⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⴷⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ. ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ? ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ, ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵔⵓⵏ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ, ⵙ ⵜⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⴰⴽⴽⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ:
ⵎⴰⵙⵙ H. Buter
ⴰⵔⵎⵓⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ
4 Privet Drive
ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵙⵓⵔⵔⵉ
ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵥⵥⴰⵢ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴰⵏⵙⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜⵏⵏⵉ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, Hari ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ
ⵙⴻⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ; ⵉⵣⴻⵎ, ⵍⴱⴰⵣ, ⵍⴱⴰⵣ, ⴷ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ
ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ H.
“ⵖⴻⵡⵡⴻⵍ, ⴰ ⵎⵎⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Xali Vernon ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. “ⴷ ⴰⵛⵓⴽ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏ?” ⵢⴻⴹⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜⵉⵙ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Xali
Vernon ⵍⴼⴰⴽⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ .
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵍⴼⴰⴽⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.
« ⵎⴰⵔⴳⴻ ⵜⵓⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵅⴰⵍⵉ Petunia. “ⴰⵜⴻ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵀⴻⵍⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵙⴰⵢⴻⵏ....”
"ⴱⴰⴱⴰ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dudley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰ ⴱⴰⴱⴰ, Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⵓⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⴻⵖⵍⴰⴼⵜ, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Xali Vernon.
“ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴰⵔⵓⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏ. ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ.
“PPTunya!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵖⵔⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ Xali Vernon ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ .
ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⴻⵖⵔⴰⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
moment ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵙⵉ. ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ.
“Vernun! ⴰ ⵍⵅⵉⵔⵉⵡ — Vernon !”
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵓⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⴷ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ. ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴱⴰⴱⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ Smelting.
ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ: “ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵖ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ- ⵏⵏⵉ.”
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵖⵔⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ.”
“ⴼⵖⴻⵜⴷ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ .
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ.
“BƔIƔ TABRATINU!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ.
“ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵖ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Dudli.
"ⴱⴻⵔⴰ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Xali Vernon, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵎⴰ ⴷ Harry ⴰⵎⴰ ⴷ Dudley ⵙⴷⴰⵜ ⵏ
ⵙⴽⵔⵓⴼⴼⵙ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵓ ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Dudley ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ; ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ, ⵉⵀⵉ Harry, ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“Vernon,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, “ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ .
ⵜⴰⵏⵙⴰ — ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵥⵔⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉ ? ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ?”
“ⴰⵥⴰⵔ — ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Xali Vernon .
ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ Vernon ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴰⵔⵓ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ? ⵉⵏⵉⴰⵙⴻⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵏ Xali Vernon ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏⵜ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
ⴰⵏⵡⴰⵍ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. « ⴰⵍⴰ, ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵃⵇⴻⵔ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴷⵓⴼⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ...
ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ...ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ...”
"ⵎⴰⵛⴰ -"
« ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴰ Petunia ! ⵓⵔ ⵏⴻⴳⴳⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ-ⵉⴷ ⴰⴷ ⵏⵙⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ?”
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, Xali Vernon ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ; ⵢⴻⵔⵣⴰ ⵖⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜⵉⵡ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Xali Vernon
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⵓⵏ?”
« ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ. ⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏⴰⴽⴷ ⵙ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵙⵔⴻⵖⵜⵜ.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, “ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵡ.”
"ⵜⴰⵙⵓⵙⴻⵎⵉ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Xali Vernon, ⵓ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⴼⵙⵉⵡⵉⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⴷⵖⴰ
ⵉⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷ ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵎⵍⵉⵃ.
« ⴻⵔ — ⵉⵀ, Harry — ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙⴰⴳⵉ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⴽ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ...ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ...ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ Dudley.
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢ ⴰⵔⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉⵙ. “ⴰⵡⵉⴷ ⵍⵃⴰⴵⴰⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Dursley ⵜⴻⵙⵄⴰ 4 ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ: ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵉ Xali Vernon ⴷ Xali .
Petunia, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵉ ⵢⵉⵏⴻⵔⵣⴰⴼⴻⵏ (ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ Xali Vernon, Marge), ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴰⵏⴷⴰ .
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ Dudley ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵔⴵ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ .
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴽⴰⵏ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⴰⴳⵉ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ. ⵇⵔⵉⴱ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ. ⵍⴽⴰⵎⵉⵕⴰ ⵏ vidyu ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖ Dudley ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⴰⵢⴷⵉ ⵏ ⵍⴵⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ; ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ Dudley, ⵉ
ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵟⴻⵍ ⵡⴰⵀⵉⵍⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ; ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⴰⵅ, ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵖⴰⵢⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Dudley ⴷⴻⴳ 100.000.
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵜⵖⴻⵏⵏⵉⵜ ⴰⵛⴽⵓ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ. ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴹⵔⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Dudley ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵜⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ...ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ...ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ...”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ. ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ
ⴽⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ. ⴰⵙⵙⴰ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰⵙ.
ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴱⴻⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵉⵡⴻⵜ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ Smelting, ⵢⵓⴹⴰⵏ ⴰⵙⵙ ⵏ
ⵉⵙⵡⵉ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ.
ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵅⴰⵍⵉ Vernun
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵍⵎⴻⵍ, Xali Vernon, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ .
ⵉ Harry, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Dudley ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵀ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ. ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵙⵎⴻⵍⵜⵉⵏⴳ ⵙⵜⵉⵛⴽ ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ: “Yella ⵡⴰⵢⴻⴹ!
'ⵎⴰⵙⵙ. ⵀ. Potter, ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ, 4 ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ Privet —’”
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, Xali Vernon ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ, Harry ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴽⴰⵏ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ Dudley ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴰⵡⵉⴹ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ ⵉⵎⵉ Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Xali Vernon ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏ ⵛⵛⴻⴽ
ⵛⵛⵡⴰⵍ, ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Smelting, Xali Vernon
ⵙⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⴽ — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ Harry.
“ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ — ⴷⴷⵓ — ⴷⴷⵓ ⴽⴰⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵥⵔⴰⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵉⵏⴻⵙ.
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵄⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ? ⵓ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⴰⴷ ⵉⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵛⵉⵍ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ.
ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ
ⵉⵜ off ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley. ⵢⵓⴽⴻⵔ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Privet Drive ⵓ
ⴰⵡⵉⴷ ⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ —
“ⴰⴰⴰⴰⵔⵔⵔⴳⵀ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ; ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ.
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ — ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ !
ⵜⵉⴼⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⴽⴻⵛⵎⴻⵏⵜ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼⵉⵙ, Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,
ⵙⵇⵓⴰⵙⵀⵢ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵅⴰⵍⵉⵙ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵖⴻⴼ Hari ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ.
ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵔⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵓ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ, ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ, ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Xali
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Vernun. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
“ⴱⵖⵉⵖ —” ⵢⴻⴱⴷⴰⴷ, ⵎⴰⵛⴰ Xali Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ .
ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵓⵔ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵎⴰⵔ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴻⵍ.
“ⵥⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵉ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙ.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⴰ Vernon.”
« ⴰⵀ, ⵍⴱⴰⵍ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ, ⴰ Petunia, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ .
ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ .
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵡⵡⵉ ⴽⴰⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia.
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵊⴻⵎⵄⴰ, ⵓⵔ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵉ Harry. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ
ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵎⴻⵍ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ
ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ
ⵜⴰⵛⵓⵛⴰⴼⵜ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ, ⵢⵓⴼⴰⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⵎⴰⵔⵟⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵚⵎⴰⵕⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ “Tiptoe ⵙ Tulips” ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ, ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ. ⴰⵔⴱⴰⵄ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵉ Hari
ⵓⴼⴰⵏⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ
ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵓⵎⴻⵥⵍⵓⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵅⴰⵍⵉ Petunia
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Xali Vernon ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ
ⵍⴱⵓⵙⵟⴰ ⴷ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵛⴻⵜⴽⵉⵏ, ⵅⴰⵍⵉ Petunia
ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍⴷ ⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⵎ ⵡⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Dudli Hari ⴷⴻⴳ
ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ.
* * *
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Xali Vernon ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵢⴻⵄⵢⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ.
“ⵓⵍⴰⵛ lpost ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ,” ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ .
ⵎⴰⵔⵎⴰⵍⴰⴷⴻ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏⵉⵙ, “ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵙⵙⴰ —”
ⴽⵔⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏⴻⵖ ⵔⴻⴱⵄⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⵎ ⵔⵔⵚⴰⵚ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵔⵥⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Hari
ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ —
"ⴱⴻⵔⴰ! ⴱⴻⵔⴰ!"
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ.
ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴷ Dudley ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ,
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵚⵓⴱⴱⵓⵏⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ .
ⵜⵓⴼⵜⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ. « ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ .
ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ. ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵛ. ⴰⵍⴰ
ⵍⵃⴻⵇⵇ!”
ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⵎⵎⴻⴹⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ.
ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵖ. ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵔⵥⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ
ⵍⴽⵓⵔⵙⵉ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ; ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵉⵡⴻⵜⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉⵉⵏⴻⵙ, VCRines, ⴷ ⵓⵙⴻⵍⴽⵉⵎⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ.
ⵙⵙⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ. ⵓ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴰⵏⴷⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, Xali Vernon ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.
“ⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵜⴻⵏ...ⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵜⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ.
ⵓⵔ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵡⴻⵏ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ. ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵢⵉⴹ, Dudley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵔ ⴰⵙⵙ ⴰⵎ ⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⵓⵥ, ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍⴰⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ
ⴰⵀⵉⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵎⴻⴱⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵍⴽⵉⵎⵉⵙ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵏⵙⵓ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⴷ Harry ⴱⴹⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵙⵓⵜⴻⵏ ⴷ
ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ
ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ....
ⵞⵞⴰⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⴻⵎⵎⵓⵔ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵟⵟⵓⵎⴰⵜⵉⵛ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵜⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⴰⵙⵙ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ ⴱⴰⴱ ⵏ ⵍⵃⵓⵜⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ
ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ.
« ‘ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵡⴻⵏ ⴷ Mass H. Potter? ⴰⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.”
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵏ ⵜⴰⵏⵙⴰ ⵏ ⵜⵉⵏⵜⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ:
ⵎⴰⵙⵙ H. Buter
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵉⵙ 17
ⴰⵙⴻⵏⵙⵓ ⵏ Railview
ⴽⵓⴽⵡⵓⵔⵜ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵎⴰⵛⴰ Xali Vernon ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙⴻⴳ
ⴰⴱⵔⵉⴷ. ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴰⵡⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ .
ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ.
* * *
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵏⵔⵓⵃ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ?” ⵜⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunya
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Xali Vernon ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ,
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵓ ⵕⵓⵃⴻⵏ
ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴰⵔⴰⵊ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉⵔⴻⵏ.
“ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⴷⵓⴷⵍⵉ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunya ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⴽⴰⵔⵉⵙ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ
ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ. ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⴱⵥⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
“ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. « Humberto Ameqqran ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰ. ⵉ
ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ.”
Arim. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Harry ⵙ ⴽⵔⴰ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ — ⴷ
ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵖⴻⴼ Dudley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ
ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ — ⵙⵢⵉⵏ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ, ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⴰⵜⴰ, ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Harry. ⵉⴱⴰⵏ,
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ — ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, Dursleys ⴼⴽⴰⵏⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Xali Vernon. ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ,
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵎⵉ ⵜⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵖⴰ.
“ⵓⴼⵉⵖ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. "ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ! ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ!”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵛⵓ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵍⴻⵍ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⴽⴽ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵍⴰⵛ
ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
“ⴰⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵉ ⵢⵉⴹⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ. “ⵓ ⴰⵔⴳⴰⵣⴰⴳⵉ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵔⴹⴻⵍ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔⵉⵙ!”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⵖⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⵡⵉⵛⴽⴻⴷ ⴳⵔⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⴷⴷⴰⵡⵏⵙⴻⵏ.
“ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴰⵖⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, “ⵉⵀⵉ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ!”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵎⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ. ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵙ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⴷ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴹⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵙⵙⴰⵄⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⵔⵓ, ⴰⵏⴷⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ.
ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ; ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵜⴰⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⴰⴹⵓ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵥⵔⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉⵍⴻⵎ. ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵏ.
ⵜⵉⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Xali Vernon ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷ ⵕⴻⴱⵄⴰ
ⵍⴱⴰⵏⴰⵏ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⵟⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵜⵜⴽⴻⵙⵙⵉⵔⴻⵏⵜ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ.
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵓⵔⴰ, ⴻⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⵛⵀⴰⵏⵛⴻ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴰⵡⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ. ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵓⵙⵍⵉⴳ.
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⵉⴹ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵉ ⵜⴻⵏ- ⵉⵄⵓⵀⴷⴻⵏ. ⵙⴱⵔⵢ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴹⵓ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ.
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ. ⵜⵓⴼⴰⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵓ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵙⵓ ⵉ Dudley ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ ⵉ ⵞⵞⴰⵏ ⵢⵉⵎⵓⴹⴰⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Xali Vernon ⵕⵓⵃⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵓ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵜⴰⵣⵖⴻⵏⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⵉⴹ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ. ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵍⴰⵥ. ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Dudley ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵏ Dudley, ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵔⵉ ⵏ ⵓⴽⴰⵏⴰⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴷ ⴷⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley, ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵎⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ.
ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ
ⵙⵇⴻⴼ ​​ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳⵙ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵎⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ
ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Privet Drive ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵡⴹⴻⵏ .
ⴱⴰⵛⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⴽⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ.
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵎ
ⵡⵉⵀⵉⵏ? ⵢⴻⵔⵏⴰ (ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⴷⴷⵓ) ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ? ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴷⵖⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵍⴻⵍ?
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⴷⴷⵇⵉⵇⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ... ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ... ⵎⵔⴰⵡ...
ⵜⵥⴰ — ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Dudley, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ — ⵜⵍⴰⵜⴰ... ⵙⵉⵏ... ⵢⵉⵡⴻⵏ...
BUM.
ⵜⴻⵇⴹⴻⵄ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⴽⵓⵥ
AMḤADAR ⵏ TSARUYIN
ⴱ ⵓⵓⵎ. ⵓⵡⴹⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴽⴰⵏⵓⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ Xali Vernon ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ – ⵜⵓⵔⴰ ⵥⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵜⵥⵉⴹⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ. “ⴰⴷ ⴽⵃⴻⵇⵇⵔⴻⵖ — ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵖ!”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ. ⵉⵀⵉ -
SMASH!
ⵜⴻⵡⵡⴻⵜ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔⵉⵜ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵜⵥⴻⵔⵔⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⴽⴽ.
ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴽⴰⵏ
ⴱⵔⵓⵙⵀ ⵙⵇⴻⴼ. ⵉⵇⵓⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔⵉⵙ. ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ.
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴹ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ, ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⵢⴻⵀ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ.
...”
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Dudley ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
“ⴱⵓⴷⴳⴻ up, ⵢⴻⵀ ⵍⵇⵓⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍⵏⵏⵉ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ,
ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Xali Vernon.
“ⴰⵏ’ ⴰⵜⴰⵏ Hari!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ.
“ⵍⴰⵙ’ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉ ⴽⵡⴰⵍⴰⵖ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ. “ⵢⴻⵀ ⵥⴻⵔ ⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵢⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰ, ⵎⴰⵛⴰ yeh’ve ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ.”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⴳⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⵔⵉⴷ, Mass!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ!”
“ⴰⵀ, ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰ Dursley, ⵢⴻⵀ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ; ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Xali Vernon, ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⴳⴰⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ — Harry », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley, « ⴰ .
ⴰⵎⵓⵍⵍⵉ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵢⴻⵀ. Got ⵙⵓⵎⵎⴰⵜ ⴼⴻⵔ ⵢⴻⵀ ⴷⴰⴳⵉ — ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⴽⴽ.”
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵛⵡⵉⵟ
ⴰⵙⴻⵏⴷⵓⵇ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ. ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵓⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ.
ⵍⴳⴰⵟⴰ ⵙ ⵓⵎⵓⵍⵍⵉ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ Harry ⵢⵓⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵉⵙ, ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴷ “Anwa ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?”
ⵢⴻⴹⵚⴰ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷⵏⵏⵉ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⵔⵓⴱⵢⵓⵙ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵔⵓⵜⴻⵏ ⴷ
ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⴽⴽ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⴰⵜⴰⵢⵏⵏⵉ ⵉⵀⵉ, ⴻⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. “ⴰⴷ
ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴻⵔ ⵙⵓⵎⵎⴰⵜ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ yeh’vet, ⵍⴱⴰⵍ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏ ⵉⵛⴻⵡⵡⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵏⵏⵓⵖ. ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ; ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴷ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⴱⴹⵓ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵏ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⵉⵙⵉⵙ, ⵓ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⴰⴽⴽ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ : ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵏⵃⴰⵙ, ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵙⵇⵓⴰⵙⵀⵢ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ poker, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴱⵓⵟⵟⴰ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⴰⵜⴰⵢ.
ⵛⵡⵉ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⵙⴹⵉⵙ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵛⵡⵉⵟ
ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵙⴻⴳ lpoker, Dudley ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵅⴰⵍⵉ Vernun
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Ur ⵜⵃⴰⴷⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⴷ-ⵢⴻⴼⴽ, ⴰ Dudley.”
ⵢⴻⴹⵙⴰⴷ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵙ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
“ⵢⴻⵔ puddin ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵎⵎⵉⵙ ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, Dursley, ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵜⵇⴻⵍⵍⴻⵇ."
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉ Hari, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⵓⵥ ⴰⵟⴰⵙ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵞⵞⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴰⵎ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ssurefiyi, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ.”
ⵉⵟⵟⴻⴼ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⴰⵢ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⴰⴼⵓⵙ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ssiweliyid Hagrid, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴽⵏⵏⵉⵖ, ⵏⴻⴽⴽ
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ Keys ⴷⵉ Hogwarts — ⵢⴻⵀ'ⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ Hogwarts, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
“ⴻⵔ — ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Dursley, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ .
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵍⵉ. « ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ! ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵔ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ abou' Hogwarts, ⴼⴻⵔ
ⵜⵜⵔⵓⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ! ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⴰⴽⴽ?”
“ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“AKK ACU?” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. “ⵜⵓⵔⴰ ⵔⴵⵓ ⵊⵓⵙ’ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ!”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵍⵖⵉⴹⴰⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⴽⴽ ⴰⵅⵅⴰⵎ. ⵜ
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley, “ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵇⵛⵉⵛⴰⴳⵉ —
ⴰⵇⵛⵉⵛ-ⴰ! — ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴽⵔⴰ abou’ — ⵖⴻⴼ WAYEḌ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵛⵡⵉⵟ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵃⵡⴰⵢⴻⴵ.” “ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵍⵃⵉⵙⴰⴱ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍⵏⵏⴻⵖ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ.
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍⵉⴽ. ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵉⵏⵓ. ⵢⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ?”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵔⴻⵇ.
“DURSLI!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ “Mimblwimbl.” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵀ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. « ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ. ⴽⴻⵞⵞ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⵎⵢ — ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉⵢⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
“ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ...ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ....” Hagrid ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵛⵛⴹⴻⵃ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ Harry ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
"ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ!" » ⵉ ⴷⵢⵓⵎⴻⵔ. “ⵃⴱⴻⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⴰⵏ, Mass! ⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵖⴽ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ.
ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ!"
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵢⵓⴳⴰⵔ Vernon Dursley ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ .
ⵎⵓⵇⴻⵍ Hagrid ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ; ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ Hagrid, ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⴼⵔⵓⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ
ⵡⵓⵔⵔⵉⴼ.
« ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ? ⵓⵔ ⴰⵙⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ Dumbledore
ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴼⴻⵔ? ⵍⵍⵉⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ! ⵥⵔⵉⵖ Dumblur ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ, ⴰ Dursli! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹⵜ
ⵙⴻⴳⵙ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⴰⴳⵉ?”
“ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴼⴻⵍⵍⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
"ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ! ḤERMLEƔK!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Xali Vernon ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴰⵀ, ⴷⴷⵓ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵢⴻⵔ, ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⵀⴰⵔⵉ — ⵢⴻⵔ ⴰ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⴰⵍⴰ ⵉⵍⴻⵍ ⴷ ⵡⴰⴹⵓ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⵉ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵛⵓ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ, ⵉ
ⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⴳⴰⵔ, “ⴰⵏ’ ⴰ thumpin’ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ‘ⵓⵏ, ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ yeh’ve .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴻⵖⵎⴰ ⵛⵡⵉⵟ. ⵙ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⵏ' ⴱⴰⴱⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⵏⵉⴽ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⵢⴻⵀ?
ⴰⵏ’ ⵃⴻⵙⴱⴻⵖⵜ ⴷ abou’ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵀ ⵖⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ.”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵡⵔⴰⵖⵜ.
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ ⵉ ⵎⴰⵙⵙ ⵀ. Potter, ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ,
ⵉⵍⴻⵍ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵖⵔⴰⵜⵜ:
AƔERBZ ⵏ HOGWARTS ⵏ TESḤERT ⴷ TSEṬṬṬṬ
ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ: ALBUS DUMBLIDUR
(ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵎⴻⵔⵍⵉⵏ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵢⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵛⵀⴼ. Warlock, ⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏ
Mugwump, ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ. ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ)
ⴰⵣⵓⵍ Mass Buter,
ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⵉⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ Hogwarts
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Tmussniwin ⴷ Tmussniwin. ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⴰⴼⴷ ⵍⵉⵙⵜⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ.
ⴰⵣⴻⵎⵣ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⵙⵙ ⵏ 1 ⵛⵜⴻⵎⴱⴻⵔ. ⵏⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ 31 ⵢⵓⵍⵢⵓ.
ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰⵉⵏⴻⴽ,
ⵎⵉⵏⴻⵔⴱⴰ Makgunagal,
ⵜⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ
ⵉⵙⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⴱⴹⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵖⵜⴻⵙ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “D ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⵎⴻⴰⵏ, ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵍⴱⴰⵣⵉⵡ?”
« Gallopin’ Gorgons, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⵉⵢⵉⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⵓⴷⵉⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵍⴵⵉⴱ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ — ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ
owl — ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ. ⵙ ⵢⵉⵍⴻⵙ ⵏⵏⵙ ⴳⵔ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵏⵏⵙ .
ⵢⵓⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵖⵔⴻⴹ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ :
ⴰⵣⵓⵍ Aselmad Dumblur,
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵉⵙ.
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⴷ ⵢⴰⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ.
ⵜⴰⴳⵏⴰⵡⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵜⴻⵍⵀⵉⴹ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⴼⴽⴰⵜⵜ ⵉ ⵍⴱⴰⵣ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ.
ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵓ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⵉⵇⵇⴻⵏⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, Xali Vernon, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⴰⵙⵀⴻⵏⴼⴰⵛⴻⴷ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
“ⵓⵔ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵖⵏⴻⵎ Hagrid.
« ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggle ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
“ⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⴰ Muggle », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵏⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵖⵔⴻⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎ ⵏⵓⵜⵏⵉ.
ⴰⵏ' ⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍⵉⴽ ⵜⵎⴻⵇⵇⵔⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Muggles ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ.”
“ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵏⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵅⴰⵍⵉ Vernon, “ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳⵙ! ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!”
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ — ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ?”
"ⵢⴻⵥⵔⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵢⴻⵥⵔⴰ! ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏⴻⵥⵔⴰ!
ⴰⵎⴻⴽ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⴷⵔⴰⵜⵜⴻⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ? ⴰ, ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ
ⴰⴽⴽⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ — ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵏⵉ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴰⵍ
ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵙ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ
ⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ — ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ! ⵎⴰⵛⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ
ⴱⴰⴱⴰ, ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⴷ Lili ⵜⴰⴳⵉ ⴷ Lili ⵜⴰⴳⵉ, ⵜⵜⴼⴰⵀⵎⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ!”
ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.
« ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ Potternni ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ, ⵣⴻⵡⴵⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⴰⵏ .
ⴽⴻⵞⵞ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ — ⴰⵎ —
abnormal — ⵙⵢⴻⵏ, ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵢⵉⴷⴽ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ :
“ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ? ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵀⵡⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ!”
“TAƔERƔERT ⵏ TKERRUSST!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Hagrid, ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ Dursleys .
ⵙⵛⵓⵜⵜⵍⴻⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ. « ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵀⵡⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ Lily ⴷ James Potter?
ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ! ⴰⵙⴽⴰⵏⴷⴰⵍ! ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴰⵍ
ⴽⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ!”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ? ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hagrid. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵙ ⵍⵅⵉⵇ. “ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ,
ⵎⵉ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⵓⴳⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵟⵟⴻⴼⵉⴽ, ⴰⵛⵃⴰⵍ
ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⴰⵀ, Harry, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ —
ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⵍⴰⵇ — ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⴻⵔ Hogwarts ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ.”
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley.
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵀ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵢⴻⵀ — ⵍⴱⴰⵍ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ .
ⵢⴻⵀ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ, ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏⵉⵙ....”
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “D .
ⵢⴻⴱⴷⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⵙ — ⵙ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵢⴻⵀ ⵓⵔ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ —”
"ⴰⵏⵡⴰ?"
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ — ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⵖ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ.”
"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?"
« ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ Gulpin, ⴰ Harry, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵏ. ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ.
ⵡⴰⵍⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴰⴳⵉ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ...ⵢⵉⵔ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ. ⵢⵉⵔ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵔⵉⵙ. ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⴷ...”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⵔⵓⴹ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ Hari.
“ⵏⴰⵀ — ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ — Vuldemort. ” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. “ⵓⵔ’
ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵏⵉⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰⵢⴰ — ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴰⴳⵉ, ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵜⵓⵔⴰ, .
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴼⴻⵔ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ. Got 'ⴻⵎ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ — ⴽⵔⴰ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵛⵡⵉⵟ o' ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ, 'ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
ⵓⵙⵙⴰⵏ, Hari. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵎⵍⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ.
ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ...ⴹⵔⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ. 'ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⴽⵔⴰ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ — ⴰⵏ’ ⵢⴻⵏⵖⴰⵜⴻⵏ. ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ Hugwarts. ⵃⴻⵙⵙⴷ ⴷ Dumbledore ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⵓⴳⴰⴷⴻⵏ
ⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⵏ’ ⴱⴰⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵏ’ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵙⵙⵏⴻⵖ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⴰⵏ' ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵙⴻⵏ! ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ YouKnowWho ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ...ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Dumbledore ⵜⴻⵔ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
« ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ...ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴱⵖⴰⵜⴻⵏ ⴽⴰⵏ .
ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ
ⵜⵜⵉⴷⵉⵔⴻⵏ, ⴰⵙⵙ ⵏ Halloween ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ. ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵜⴻⵔ ⵢⴻⵔ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴷ’ — ⴷ’ —”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵏⴹⴰⵍ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. “ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ — ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵏ ​​— ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ....
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⵉⵜⴻⵏⵢⴻⵏⵖⴰⵏ. ⴰⵏ' ⵙⵢⵉⵏ — ⴰⵏ' ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ .
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ — ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵉⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,
ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⴽⵉⵍⵍⵉⵏ 'ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜ ⵢⴻⴳⴳ. ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉⴷ ⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ? ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ordinaire. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ
ⵢⴻⵀ ⵜⴼⴻⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵃⴹⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵏⴻⵄⵢⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⵢⴻⵀ — ⵜⵃⴰⴷⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ
ⴰⵏ' ⵢⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵓⵍⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴽⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ, ⴰⵏ' ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵢⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, .
ⵀⴰⵔⵉ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⵜⴻⵔ ⴽⵉⵍⵍ 'ⴻⵎ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰⵏ'.
ⵉⵏⵖⴰ ⴽⵔⴰ o' ⵉⵎⵥⵍⴰⴹ ⵉⵎⵓⴼⴰⵢⵏ ⴳ ⵓⵡⵜⴰⵢ ⵏ ⵓⵣⵎⵣ — ⵎⴽⵉⵏⵏⵓⵏⵙ,
ⵉⵖⵙⴰⵏ, Prewetts — ⴰⵏ’ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⵍⵓⴼⴰⵏ, ⴰⵏ’ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⴷ.”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry. ⴰⵎ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ ⵏ Hagrid
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵥⵔⴰ-ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⴼⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⵎⵍⵉⵃ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⴰⵔ ⵜ ⵉⵙⴽⵜⴰⵢ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵣⵡⴰⵔ — ⴷ ⵉⵙⴽⵜⵢ ⴽⵔⴰ ⵢⴰⴹⵏ, ⵉ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ : ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
« ⵟⵟⴼⴻⵖⴷ ⵢⴻⵀ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ, ⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ Dumbledore.
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⴻⵀ ⵜⴻⵔ ⵍⵇⵓⵜⴰⴳⵉ....”
“ⴰⵣⴰⵍ ⵏ tosh ⴰⵇⴷⵉⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ; ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵜⵜⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴰⵙⴷ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hagrid ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵇⴻⴱⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ .
ⵍⵅⵓⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵏⴻⴽⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡ — ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⵄⴰⵏ,
ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵇⴻⵏ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ — ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴽⴰⵏ, ⴷⵉⵎⴰ
ⵥⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ Hagrid ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴰⵏⴼⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵕⵚⵓⵃ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⵜⴻⵏ.
ⴰⵎⴱⵔⵍⴰ ⵙⴳ ⴷⴰⵅⵍ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏⵏⵙ. ⴰⵔ ⵉⵙⵙⴽⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⴳ ⵄⵎⵎⵉ ⴼⵉⵔⵏⵓⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵉⴼ, ⵏⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Nekk ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖⴽ, ⴰ Dursley — ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖⴽ — ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ....”
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ.
ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵖⵕⴰⴱ ⵓ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴼⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ .
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵎⴰ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ, ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵢⵢⴰⵜⵉⵏ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ Vol-, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ?”
« ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Hari. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜ
ⴰⴷ ⴽⵏⵖⴻⵖ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴻⵀ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵥⴻⵔ... ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴳⴻⵜⵜⵉⵏ 'ⵓⴳⴰⵔ ⴰⵏ' ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ — ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵉⵔⵓⵃ ?
« ⴽⵔⴰ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. Codswallop, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ. ⴽⵔⴰ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵍⵡⴻⵇⵜⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ ⵜⴻⵔ ⵏⵏⴻⵖ. ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵔⴰⵏⵙ. ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
« ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ-ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ-ⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔ-ⵏⵏⴻⵙ.
ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. « ⴰⵛⴽⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ, ⴰ Harry. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵙⵙ ⴰⵔⴰ — ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ,
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ? ⵏⴻⵜⵜⴰ? ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ? ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ.
ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵍⵄⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Dudley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵍⵄⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Vernon; ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵖⵍⴻⴱ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Dudley ⴰⴷ ⵜⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴷⵉⵎⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ?
« ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴳⴰⴹ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ. ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.”
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ, Hagrid ⵢⴻⴹⵙⴰ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⴻⵀ? ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵜⴳⵉⴹ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴰⴷ ⴹⵔⵓⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴳⴰⴹⴹ ⵏⴻⵖ
ⵉⴼⵇⴻⵄ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ... ⵢⴰⵍ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴵⴵⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⴵⴻⴱⴰⵙ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴰⵙⵎⵉ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, Harry, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵣⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵄⵊⴻⴱ... ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Dudley, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵉ ⵓⴼⵓⵙⵏⵙⴻⵏ... ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵙ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵍ...ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Dudley
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴰⵕⵉⵙ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜ ?
ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ boa ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ
ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵄⵣⵉⵇ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
"ⵣⴻⵔ?" ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. « ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ — ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ, ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ .
ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts.”
ⵎⴰⵛⴰ Xali Vernon ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ.
“ⵓⵔ ⴽⵏⵏⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. « ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⵔⵓ
ⵀⵉⴳⵀ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ. ⵇⵔⵉⵖ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴽⴽ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ — ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ —”
“ⵎⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ, Muggle ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. « ⵃⴱⴻⵙ Lili ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ James Potter ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⵔ Hogwarts ! ⵢⴻⵔ ⵎⴰⴷ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⵙ. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼⵉⵙ, ⴼⴻⵔ ⴰ ⵛⵀⴰⵏⴳⴻ, ⴰⵏ' ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Hogwarts ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ Albus Dumbled—”
“UR TTXELLISEƔ ARA ƔEF KRA ⵏ YIƔERSIWEN IQBUREN ⵏ CRACKPOT ƔER .
SELMEDAS TIƔRIWIN ⵏ TIƔRI!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Xali Vernon.
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵜⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷⵉⵜⵜ.
ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, “UR TETTƐEDDI —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “— ISSULT — ALBUS — .
DUMBLEDURE — ƔER — ZDAT — NINI !”
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ .
ⵙⵇⵓⴻⴰⵍ, ⴷ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, Dudley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ. ⵎⵉ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵉⵙ.
ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵅⴰⵍⵉ Vernon. ⵉⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴷ Dudley ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⵔ Hagrid ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⴰⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵍⵃⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵔⵔⴻⵖ ⴷ ⵉⵍⴻⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵛⴱⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵍⴻⴼ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⴻⵔ do.”
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
“ⵏⴻⴽⴽ — ⴻⵔ — ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵙⵃⵓⵔ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰ
ⴱⵉⵜ ⵜⴻⵔ ⴹⴻⴼⴼⴻⵔⵉⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵡⵉⴷ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵉⴽ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⵏ'ⵙⵜⵓⴼⴼ — ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⴰⵢⵢⴻⵙ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⴽⴽⴰ
ⴽⴻⴻⵏ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ.”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵙⵃⵓⵔ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ — ⵍⵍⵉⵖ ⴷⵉ Hogwarts ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ — ⴻⵔ — ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵖ, ⵜⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍ .
ⵢⴻⵀ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. ⴷⴻⴳⵉ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ. Snapped ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⴰⵏ' ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ.
ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰ Dumblur.”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ?”
« ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“Ilaq ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵏⴻⴽⴽⵔⴻⴹ ⵜⴻⵔ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ, ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔ ⴰⵏ’ ⴰⵢⴰ.”
ⵢⴻⴽⴽⵙⴻⴹⴰⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵉ Harry.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ kip ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵢⴰ.” “ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ.”
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⵎⵎⵓⵙ
TABRAT ⵏ DIAGUN
ⵀ ⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵣⵉⴽ ⵙⴱⴻⵃⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵖⴰⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ,
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
« ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵜⴰⵔⴳⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Hagrid
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴷⵉⵖ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ
ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵡ.”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry, ⵓⵍⵉⵙ .
ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⴳ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ.
ⴷⴷⴻⵙ. ⴷⴷⴻⵙ. ⴷⴷⴻⵙ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “ⵏⴻⴽⴽⵔⴻⵖⴷ.”
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Hagrid ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ. ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ, ⵜⴻⴽⴼⴰ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, Hagrid ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⵇ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜ
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵖⵎⵉⵙ ⵖⴻⴼ Hagrid, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴰⵔⴰ
ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵍⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Hagrid.
“ⵓⵔ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ.”
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⴹⴻⵄ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎⵉⵙ.
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ —”
“ⵅⴻⵍⵍⴻⵚⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
« ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⴼⴻⵔ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ. ⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏ.”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Hagrid ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏ — ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ
ⵜⵉⵙⴰⵔⵓⵜⵉⵏ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⵏⵟⴰ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ... ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Harry
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ.
“ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ Knuts”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
“ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ?”
“ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵙⵙⴱⴻⵏⴷ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵏⵏⵃⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⴰⴽⴽⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
ⵙ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ.
« ⵉⵀⵉ, ⴰ Harry, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⵙⵙⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵖ ⵉ London ⴰⴷ ⵙⵖⴻⴹ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴼⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴱⴰⵍⵓⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
“ⵓⵎ — Hagrid?”
“ⵎⵎ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ Xali Vernon ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ...ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵍⵍⵉⵚ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⵙⵃⵓⵔ.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. “ⴷ’ⵢⴻⵀ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵓⵔ ⴵⴵⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵀ ⴽⵔⴰ?”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ —”
« ⵓⵔ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵔⴻⵖⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴰ ⵎⵎⵉ! ⴰⵍⴰ, ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ ⴷ
Gringots. ⵜⴰⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ — ⴰⵏ’ I would’.
ⵉⵏⵉⴷ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴻⵀ ⵛⵡⵉⵟ o’ ⵢⴻⵔ ⵍⴳⴰⵟⴰ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”
“ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰⵜ?”
« ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⴳⵔⵉⵏⴳⵓⵜⵜ. ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ.
“ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ?”
“ⵉⵀ — ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵀ’ⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵜⴻⵔ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⵏ’ robt, ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⵢⴻⵀ ⴰⵢⴰ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⴹ
ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, Hari. Gringotts ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴼⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵀ
ⴱⵖⵉⵖ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ — 'cept ⴰⵀⴰⵜ Hogwarts. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ
Gringotts ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ. ⴼⴻⵔ Dumbldur. ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ Hogwarts.” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⵉⵢⵉⴷ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴼⴻⵔⴰⵙ. ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⵖ —
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ Gringotts — ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ, ⵥⴻⵔ.”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ? ⴰⵙⴷ, ⵉⵀⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Hagrid ⵙ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵜⵓⵔⴰ.
ⵓ ⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ. ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴽⵔⴰ Xali Vernon ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⵓⵙⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴼⵍⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
"ⵢⵓⴼⴻⴳ?"
« ⵉⵀ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ. ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵙⵃⵓⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵄⵉⵖ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⴻⵀ.”
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, Harry ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ
ⵅⴰⵢⴻⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.
“ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⵜⴻⵔ row, ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵏ .
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵜⴻⵔ — ⴻⵔ — ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⴱⴰⵍ .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⴱⴷⴻⵔⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Hagrid
ⵜⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵓ ⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵄⴵⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ Gringotts?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ — ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵖⵎⵉⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ. « ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰⵏ ⵜⵉⵣⴻⵖⵡⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ (sécurité) ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵓ ⵙⵙⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⴻⵀ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔ — Gringotts ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ London, ⵥⴻⵔ. ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Ddaw Wakal. ⵢⴻⵀ'ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵍⴰⵥ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵀ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⴹⴻⴼⴼⴻⵔ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵢⴻⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵙⵓⵎⵎⴰⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Hagrid ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵖⵎⵉⵙⵏⵏⴻⵙ, ⴰⵖⵎⵉⵙ ⵏ
Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⵙⴻⴳ Xali Vernon ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴵⴵⴻⵏ
ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴰ
ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ.
“ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ .
ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔⵏⵏⵉ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⵙ.
“’ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. « ⴱⵖⴰⵏ Dumbledore ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ, o’.
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ Hogwarts, ⴷⵖⴰ Cornelius Fudge ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ.
ⴱⵓⵏⴳⵍⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵙ ⵡⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ Dumbledore ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⴰⵙⴽⵉⵏ’ ⴼⴻⵔ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⴳⴻⵊⴷⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⴻⴳ Yimuggles ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵜⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵏ ⴰⵏ’ ⵜⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵉⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⵏ’ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ? ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, Harry, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵏⴰⵀ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⵡⴻⵃⴷⵏⴻⵖ.”
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⴰⴳⵉ, ⵍⴱⴰⴱⵓⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ
ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⴰⵖⵎⵉⵙⵉⵙ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ Hagrid ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⴰⵖⵙⴻⵔⵜⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵄⴰⵇⴻⴱ ⵀⴰⵔⵔⵢ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ Hagrid ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⴰⵎ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⵏ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⴷ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, “ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵢⴰ, ⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ? ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ Yimugglena, ⴻⵀ?”
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, “ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Gringotts ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⵛⵔⵉⴽⴻⵢ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ.”
“ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ?”
“ⴱⵖⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ — ⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ.”
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵖⴻⵔ Lundun ⴷⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ
ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵓⵔ ⵏⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ “ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ Muggle”, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ,
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴼⴰⴽⵜⵓⵔⴰⵜ ⵉ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⵖ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵓ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵇⵉⴹⵓⵏ ⵏ ⵛⵉⵔⵇⵓⴻ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴽⴰⵏⴰⵔⵉ.
“ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵉⴽ, ⴰ Hari?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜⵉⵙ.
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵉⵙⵜⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ.”
ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⴹⵏⵏⵉ.
ⵙⴻⵏⴷ, ⵓ ⵖⴻⵔ:
AƔERBZ ⵏ HOGWARTS ⵏ TESḤERT ⴷ TSEṬṬṬṬ
ⵜⴰⵢⵉⵡⵏⵉⵜ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ:
1. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ (ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ)
2. Yiwet ⵏ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ (ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ) ⵉ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ
3. Yiwen ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⵃⵓⴷⴷⵓ (ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵢⴰ)
4. Yiwen ⵏ ⵓⵛⴻⵟⵟⵉⴹ ⵏ ⵜⴻⴳⵔⴻⵙⵜ (ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ)
ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⵥⴻⵔ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ.
ADLISENN ⵏ TEMSIRI
ⵉⵍⴰⵇ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ:
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ Tirawin (Aswir 1) ⵏ Miranda Goshawk
ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵙⵖⵓⵔ Batilda Bagshot
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵙⵖⵓⵔ Adalbert Waffling
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵉ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙⵖⵓⵔ Emeric Switch
ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Phyllida Spore
ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⵙⵖⵓⵔ Arsenius Jigger
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⴼⴰⵣⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴼ ⵙⵖⵓⵔ Newt Scamander
ⵉⵖⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ: ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵇⵓⴻⵏⵜⵉⵏ ⵜⵔⵉⵎⴱⵍⴻ
ASELKIM NNIḌEN
1 ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ
1 ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ (ⴰⵥⵔⵓ, ⵍⵇⵉⵙ ⵓⵙⵍⵉⴳ 2)
1 ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵙⴵⴰⴵ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ
1 ⵏ ⵓⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵓⵜⵉⵍⵉⵙⴽⵓⴱ
1 ⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵏⵏⵃⴰⵙ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵏⴻⵖ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
TTWASMEKTID ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ISEGGASEN IMEZWURA UR LLIN ARA
ḤEDREN TIƔERƔERINNSEN
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ ⴷⵉ London?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Lundun ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵖⴰⵙ Hagrid ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ordinaire
ⴰⴱⵔⵉⴷ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵉⴽⴻⵍⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ Undermetro, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵜⴳⴻⵏ Yimugglen ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵙⵃⵓⵔ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ (ⴻⵙⵛⴰⵍⵉⴻⵔ) ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵇ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ; ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Hari
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ,
ⵔⴻⵙⵟⵓⵕⴰⵏⵜ ⵏ ⵀⴰⵎⴱⵓⵔⴳⴻⵔ ⴷ ⵙⵙⵉⵏⵉⵎⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓ
ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⵙⴻⵏ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵉⵃⵓⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ? ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴽⵔⴰ
ⵍⵃⴻⵇ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵙⵙⴻⵡⵡⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ Hari ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴽⴽⴰ; ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵍⴰⵎⴰⵏ.
« ⴷ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, « Taqcict ⵏ Leaky. ⴷ ⴰ
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ.”
ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ Hagrid, Hari
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵔ ⵙⴷ-ⴼⴽⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵚⵓⴹⵓⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ Leaky Cauldron ⴰⴽⴽ. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Hari ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hagrid ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴱⴷⴻⵔⴷ ⴰⵢⴰ, Hagrid ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵉ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵍⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵙⵙⵉ ⴰ
ⴰⵥⵔⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵍⴱⴰⵔ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ.
ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Hagrid; ⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵓ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ.
ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ayen ⵏ ⵣⵉⴽ, Hagrid?”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Tom, ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵏ Hogwarts,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ.
« ⴰ Sidi ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry, « ⴷ ⴰⵢⴰ — ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ .
—?”
Leaky Cauldron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
“ⴱⴰⵔⴽⴻⴹ ⵕⵕⵓⵃⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵜⴱⴰⵔⵔⴰ, “Harry Potter...ⴰⵛⵓ ⵏ
ⵄⵓⵣⵣ."
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⴼⵓⵙ, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, Mass Potter, ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. ⴰⵇⴷⵉⵎ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ lpipe ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵃⵚⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Harry .
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Leaky Cauldron.
« Doris Krukfurd, Mass Potter, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵎⴰⴳⴰⵔⴻⵖⴽ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰⴳⵉ ».
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵉⵎⴻⵖ, Mass Potter, ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⴷⵉⵎⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙⵉⴽ — ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
« ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, Mass Potter, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ, ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Diggle, Dedalus .
ⴷⵉⴳⴳⵍⴻ.”
“ⵥⵔⵉⵖⴽ ⵣⵉⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Dedalus Diggle ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ. “ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹⵉⵢⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.”
“ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Dedalus Diggle, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⴷ ⴰⴽⴽⴰ? ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⵉⵢⵉⴷ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ —
Doris Krukford ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵉⴳⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell!” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. « ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⴽ ⴷⵉ Hogwarts.”
« PPPotter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry, « ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵙⴼⴻⵕⵃⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⴽⵎⵍⴰⵍⴻⵖ ».
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⴹ, ⴰ Professeur Quirrell?”
“ⴷⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵉⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⴷⴰⵔⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹⵜ, ⵉⵀ, PPPotter?”
ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵔⴵⵉⴽ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ? ⵙⵄⵉⵖ
ⴳⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴷ pdfkeɣ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵖⴻⴼ yivampiren, ⵎⵉⵎⴰⵏⵉⵡ.” ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⵔ
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵓⵔ ⴵⴵⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⴽⴽ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ Hagrid ⴰⴷ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⴼⴻⴹ — ⴰⵟⴰⵙ ⵜⴻⵔ ⵙⵖⴻⵏ. ⴰⵙⴷ, ⴰ Hari.”
Duris Krukfurd ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hari ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⵓ Hagrid ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢⵉⵜⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵔ ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⵢ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⵃⵉⴹ, ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ
ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉ Hari.
“ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵀ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ? Told ⵢⴻⵀ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell
ⵡⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⴻⵔ ⵎⵍⵉⵍ ⵢⴻⵀ — ⵃⵚⵓ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⴰⵀ, ⵉⵀ. ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴰⵔ.
outta ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ....
ⵉⵏⵉⴷ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ vampires ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⴷ
ⴰ ⵀⴰⴳ — ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ. ⵓⴳⴰⴷ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⵓⴳⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ — ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ ?”
Ivampiren? ⵀⴰⴳⵙ? ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⵓⵎⵎⵓ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⵍⴱⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴽⵔⴰⴹ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ...ⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ...” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰ Hari.”
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⴱⵉⵔⴽⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ — ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ — ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⴰ .
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ — ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ — ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵍⵍⴰⵏ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⵉ Hagrid, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, “ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Diagon.”
ⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⵏ Harry. ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.
ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ.
ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ.
Cauldrons — ⴰⴽⴽ ⵍⵇⵉⵙ — ⵏⵃⴰⵙ, ⵏⵃⴰⵙ, ⵏⵃⴰⵙ, ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ — ⴰⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ —
Collapsible, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ.
“ⵉⵀ, ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏⵉⴽ
ⴰⵎⴻⴰⵣⵡⴰⵔⵓ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ : ⴷ
ⵜⵉⵃⵓⵏⴰ, ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏⵜ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵎⵉ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Dragon .
ⵜⴰⵙⴰ, ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ Sickles ⵓⵏⵙⵉ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ....”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ Eeylops .
Emporium ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — ⵜⴰⵡⵏⵉ, ⵙⴽⵔⵉⴽ, ⴱⴰⵔⵏ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⴷ ⵓⴷⴼⴻⵍ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵏ
ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. “ⵎⵓⵇⴻⵍ,” ⵢⴻⵙⵍⴰ Harry ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, “Nimbus ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⴰⵏ — .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽ —” Llant ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵢⴻⵣⵏⵓⵣⵓⵏ ⵜⵉⵍⴻⵙⴽⵓⴱⵉⵏ ⴷ .
ⴰⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry ⵣⵉⴽ, ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵙ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ
ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵡⴰⵡⵉ, ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ....
« ⴷ ⴰⴳⵔⵉⴳⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⵜⵉⵃⵓⵏⴰ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ
ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ —
“ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. Goblinnni ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ Harry. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ, ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵢⴰⵏⵜ ⴷ, ⵉⴳⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ Harry, ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏⵜ :
ⴽⴻⵛⵎ, ⴰ ⴰⵖⵔⵉⴱ, ⵎⴰⵛⴰ ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴷⴷⵏⵓⴱ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ,
ⵉ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴽⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ,
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵅⴻⵍⵍⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵏⵏⵓⴱⴰⵏⵙⴻⵏ.
ⵉⵀⵉ ⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⵇⴰⵄⴰⵏⵏⴻⵖ
ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ,
ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏⴽ, ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ
ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵏⵣⵉⵡⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, Yeh’d ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ. ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵢⴰ ⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⴽⵓⵏⵟⴰⵔ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴻⵣⵏⴻⵏ ⵜⵉⵥⵔⴰⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵏⵏⵃⴰⵙ,
ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵉⵥⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵉ
ⵃⴻⵙⵙⴱⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵏⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⴷ ⴱⴻⵕⵕⴰ
ⵏ ⵡⵉⴷⴰ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴷ Harry ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ.
“ⵜⴰⴼⴰⴹⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ. “ⵏⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ
ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Mass Hari Potter.”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵜⵉⵙ, Mass?”
“ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ-ⵉⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⴰⵢⴻⵏⵉⵙ .
ⵍⵊⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⴱⵉⵙⴽⵉⵜⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⵓⵎⴰⵏ ⵏ Goblin. Goblin ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵥⵕⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ
goblin ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙⵏⵙⴻⵏ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵔⵓⴱⵉ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
“ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
Goblin ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ.”
« ⴰⵏ’ ⵙⵄⵉⵖ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⴷⴰⴳⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid .
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ .
ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵜⵍⴰⵜⴰ.”
ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵉ Hagrid, « ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ. Grifuk!”
Griphook ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, Hagrid ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ.
ⵉⴱⵉⵙⴽⵉⵜⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Griphook ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ TessneḍAcu ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ?”
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵢⴻⵀ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. « ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ
ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ. Dumbldur ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⵉ. More’ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰⵡ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵜⴻⵔ ⵉⵏⵉⴷ ⵢⴻⵀ ⴱⴻⵍⵍⵉ.”
Griphook ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏⴰⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⵓⴳⴰⵔ
ⵎⴰⵔⵎⵔ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵜⵉⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ. ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ. Griphook ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵓ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⴰⵙⴻⵏ. ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ — Hagrid ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ — ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⴷⵉ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Hari
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ, ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰ, ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ.
ⵜⴰⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ, ⴰⵛⴽⵓ Griphook ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⵙⵔⵉⵜ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵜⵉⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⴻⵏⵜ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴹⴻⴳⴳⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ — ⵖⵍⵉⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⵙⵜⴰⵍⴰⴽⵜⵉⵢⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⵜⴰⵍⴰⴳⵎⵉⵜⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ .
ⵙⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Harry ⵉ Hagrid ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, “ⴷ ⴰⵛⵓ
ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ ⴳⴰⵔ ⵙⵜⴰⵍⴰⴳⵎⵉⵜ ⴷ ⵙⵜⴰⵍⴰⴽⵜⵉⵜ?”
« ⵙⵜⴰⵍⴰⴳⵎⵉⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ‘ⵎ’ ⴷⴻⴳⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢ ⴰⵔⴰ
ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ.”
ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵥⵢⴰⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵕⴰⴱ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Hagrid ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵓⵖⵕⴰⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.
Griphook ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, Harry ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ. ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ
ⴰⵥⵔⴻⴼ. Heaps ⵏ Knuts ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵏⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
“ⴰⴽⴽ ⴰⵢⵍⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⴰⴽⴽ ⵏ Harry — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵔⵣⴻⵏ? ⵓ ⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ London.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ.
ⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ- ⴻⴷ: “Wid ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷ Galleons.” “ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Sickles ⵉ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Galleon ⴷ ⵜⵥⴰ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ Knuts ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Sickle, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⴱⴻ enough ⴼⴻⵔ ⴰ couple o’ ⵜⴻⵔⵎⴻⵙ, ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵀ.” ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⴳⵔⵉⴼⵓⴽ. “Vault ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵜⵓⵔⴰ, ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ?"
« ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook.
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ. ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵍⵀⴰⵡⴰ
ⵙⴻⵎⵎⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ. ⵔⵓⵃⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Hagrid ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⴰⵎⴳⵔⴻⴷ.
Vault ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
“ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ. ⵢⴻⵃⴹⴻⵔ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⵉ ⴽⴰⵏ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ Gringotts, ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook.
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Griphook ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ.
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ — ⵎⴰⵛⴰ ⴷⵉ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴰⵇⴻⵀⵡⵉ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜ Hagrid
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ.
« ⴰⵙⴷ, ⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⴰⴳⵉ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ, ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ .
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵉⵎⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ Gringotts.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ Yigalyunen ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ — ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ
ⵓⵍⴰ ⴷ Dudley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Madam .
Robes ⵏ ⵎⴰⵍⴽⵉⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ. “ⵙⵍⴻⴹ, ⴰ Hari, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵍⵉⴹⴻⵖ
off ⴼⴻⵔ ⴰ pickmeup ⴷⴻⴳ Uqcic ⵏ Leaky? ⴽⴻⵔⵀⴻⵖⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵏ Gringott.” ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵢⵓⴹⴰⵏ, ⴷⵖⴰ Harry ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ Massa Malkin, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
ⵢⴻⴼⵇⴻⵄ.
ⵎⴰⴷⴰⵎ Malkin ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵜⴻⵍⵙⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. “ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⴷⴰⴳⵉ — ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⴷⵉ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Malkin
ⵉⴱⴻⴷⴷ Harry ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍⴹ ⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.
“ⴰⵣⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, “ⵓⵍⴰ ⴷ Hogwarts?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⴱⴰⴱⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵣ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵉⵡ, ⵎⴰ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⴽⴽ
ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵢⵍⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴰⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴻⴽⴽⵔⴻⵖ
ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⵔⵔⴰⵢⵜ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ Dudley.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰⵉⵏⴻⴽ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ?” ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ Quidditch ⴰⴽⴽ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Quidditch.
“ⵏⴻⴽⴽ — Baba ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵓⵔⴰⵔⴻⵖ ⵉ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵇⴱⵉⵍⴻⵖ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⴷ .
ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⵉ Slitherin, ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ — ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⵉ Hufflepuff, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ .
ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⵎⵎⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ .
ⵢⵀⵓⵎ.
“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⵥⴻⵔ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵟⵟⴰⵇ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ
ⵉⵛⴻ ⵛⵔⴻⴰⵎⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ.
« ⴷ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ.
“ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ Hogwarts.”
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, “ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵇⴻⴷⴷⴰⵛ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ,” ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⵛⵡⵉⵟ.
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ.
« ⵉⵀ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇ - ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⴻⵙⵡⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵃⵓⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴰⴽⴽⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ.”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
"ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?" said the boy, with a slight sneer. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⴽ? ⴰⵏⴷⴰ
ⴷ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ?”
“ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⴷ ⵓⴳⵔⵓⴷⴰⴳⵉ.
“ⴰⵀ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵓⵔⴼⵉ ⴰⴽⴽ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵏⵏⴻⵖ .
ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴷ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ.”
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴽⴰⵏ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵔⴻⴱⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵏⵏⴻⵖ. ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Hogwarts ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ, ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ. What's your surname, anyway?”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ Harry, ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ Massa Malkin : « D ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ, .
ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ », ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⵉ Hogwarts, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵎⵉ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴰⴳⵔⵉⵙ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵖⴰ Hagrid.
(ⵛⵉⴽⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴱⴻⵔⴱⴻⵔ ⵙ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵏ).
"ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ?" ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry. ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵖⴻⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⴷ ⵍⵇⵓⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⵢⵓⴼⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⵓⵔⵉⴹ.
ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Hagrid, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Quidditch?”
“ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, Harry, ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵖ ⵜⵜⵓⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴷⵔⵓⵙ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ — ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵙⵉⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ.
ⵖⴻⴼ Kuidit!”
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵅⴼ ⵓⵏⴳⴰⵍ
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴷⴻⴳ Massa Malkin.
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵏ Muggle .
ⴷⴻⴳ -"
« ⵢⴻⵔ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Muggle. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ — ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵢⴻⵔ ⵉⵙⴻⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵉⵏ 'folk. ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Leaky Cauldron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎ ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵢⴻⵀ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⵡⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳ 'ⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ o' Muggles — ⵥⴻⵔ ⵢⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰ! ⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⴼⴻⵔ ⴰ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ!”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Quidditch?”
« ⴷ ⴰⴷⴷⴰⵍⵏⵏⴻⵖ. ⴰⴷⴷⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. ⴰⵎⵣⵓⵏ — ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴷⴷⴰⴱⴻⵅ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Muggle
— ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ Quidditch — ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ 4 ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ — sorta ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵔ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏⴷ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ.”
“ⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Slitherin ⴷ Hufflepuff?”
« ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵍⵍⴰⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hufflepuff ⴷ ⴰⵟⴰⵙ o'.
ⴷⵓⴼⴼⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ —”
« ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ Hufflepuff », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« Hufflepuff ⵢⵉⴼ Slitherin », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Slitherin. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
“Vol-, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ —ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉ Hogwarts?”
“ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
ⵙⵖⴻⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Hari ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ Flourish ⴷ Blotts .
ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵙⵇⴻⴼ ⵙ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⵉⵥⵔⴰ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ; ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ; ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ
ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵣⵎⵓⵍⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⵓⵍⴰ ⴷ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ, ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷ Harry ⵙⴻⴳ Curses ⴷ
Countercurses (ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ ⵓ ⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵉⵄⴷⴰⵡⴻⵏⵉⴽ ⵙ
ⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵢⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ: ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵊⴻⵍⵍⴰⴱⵜ, ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵙ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ)
ⵙⵖⵓⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Vindiktus Viridian.
“ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵙⵏⴻⵄⵍⴻⵎ Dudley.”
“ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵔ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵜⴻⵔ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Muggle ⵙⵉⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⴰⵏ' ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ,
ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ, ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰ ⵙⴻⵏⴷ
ⴳⴻⵜ ⵜⴻⵔ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔⵏⵏⵉ.”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ Harry ⴰⴷ ⵢⴰⵖ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ (“Innad
pewter ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵔ ⵍⵉⵙⵜⵉ”), ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵜⴻⵍⴻⵙⴽⵓⴱ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵔⵣⴰⵏ ⵖⴻⴼ Umejjay,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵔⵔⵉⵃⴰⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴷ ⴰⵅⵍⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵔ ⵔⵔⵉⵃⴰ
ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ. ⴱⴰⵔⵔⴻⵍⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ; ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵖⵉ,
ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵉⵇⵓⵕⴰⵏ, ⴷ ⵍⴱⵓⴹ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ; ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ, ⵉⵖⴻⵙ ⵏ
ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ, ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ. ⵎⴰ ⴷ Hagrid ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴼⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵏ ⵍⵍⵙⴰⵙ ⵉ Harry, Harry
ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ Galeons ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ (ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ Knuts ⴰ scoop).
ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ Apothecaire, Hagrid ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵍⵉⵙⵜⵉ ⵏ Harry.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔ ⵡⴰⵏⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ — A ⵉⵀ, ⴰⵏ’ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵀ ⴰⵎⵓⵍⵍⵉ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ
ⴰⵇⴻⴷⴷⴻⵎ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ —”
« ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ. ⵉⵏⵉⴷ ⵢⴻⵀ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵢⴻⵔ ⵍⵎⴰⵍ. ⵎⴰⵛⵉ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ,
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵎⵓⴷⴷⴰ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵀ'ⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴹⵚⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ — ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵛⴰⵛⴻⵏ,
ⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵏⵓⴹⴻⵖ. ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵢⴻⵔ ⴰⵏ owl. ⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴱⵖⴰⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ
ⵏⵏⴼⴻⵄ, ⴰⵡⵉⴷ ⵢⴻⵔ ⵎⴰⵉⵍ ⴰⵏ’ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ’.”
ⴻⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ Eeylops Owl Emporium, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ
ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴰⵎ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵇⴻⴼⵚ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵜⴻⵟⵟⴻⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ
ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⴽⵓⵉⵔⴻⵍ.
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. “ⵓⵔ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ Dursleys. Ollivanders ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ — ⴰⵍⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴼⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ,
Ollivanders, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ.”
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ...ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ Harry ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. ⴰⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵖⴻⵔ Ollivanders: ⵉⵎⵙⴻⴹⵔⵓⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ 382 ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⴰⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵙⵉⵃ Yiwet ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ .
ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵙⵉⵡⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Hagrid
ⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ;
ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵙⵇⴻⴼ. ⴰ ⵅⴰⵟⴻⵔ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ. ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴰⴳⵉ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ.
“ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ
ⵢⴻⵏⴻⴳⴳⴻⵣ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⵖⴰⵔ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⵢⵢⵓⵔ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ. « ⵉⵀ, ⵉⵀ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵥⵔⴻⵖ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
ⵀⴰⵔⵉ Buter.” ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ. « ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵍⴰ
ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵣ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ
ⵉⵏⵛⵀⴻⵙ ⵏ ⵜⵖⵓⵣⵉ, ⵙⵡⵉⵙⵀⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵏⵉⵛⴻ ⵡⴰⵏⴷ ⵉ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
ⵎⴰⵙⵙ Ulivander ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ Hari. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ.
ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ.
« ⴱⴰⴱⴰⴽ, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵃⵎⴻⵍ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ. ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵉⵏⵛⵀⴻⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ. ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ. ⵉⵀⵉ, ⵏⵏⵉⵖⴷ
ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ — ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
ⵎⴰⵙⵙ Ollivander ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry
ⵉⵏⵣⴻⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓ ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ...”
ⵎⴰⵙⵙ Ollivander ⵉⵃⵓⵣⴰ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰ ⵏ Harry ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴹⴰⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵙⵏⵓⵣⵓⵖ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ. ⵢⴻⵡ. ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ, ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ...ⴰⵀⴰⵜ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ.
...”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ Harry, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hagrid.
« ⵔⵓⴱⵢⵓⵙ! ⵔⵓⴱⵢⵓⵙ Hagrid! ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴽⵥⵔⵉⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ....Oak, ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵏⵛⵀⴻⵙ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ, Mass, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
« ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵡⵉⵏⵏⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵔⵥⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵎⵉ ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Ollivander, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⴻⵔ — ⵉⵀ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ, ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. « ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵙⵄⵉⵖ
ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⴹ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Ulivander ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀ, ⴰⵍⴰ, Mass”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏⵉⵙ ⴰⵕⴰⴵⵓ.
ⵓⵎⴱⵔⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
« ⵀⵎⵎⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Ollivander, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Hagrid ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. "ⴷⵖⴰ,
ⵜⵓⵔⴰ — Mass Poter. ⴻⴵⴵ ⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ.” ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
ⵍⵎⴰⵔⴽⴰⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ. “ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ?”
“ⴻⵔ — ⵍⵅⵉⵔ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⴽ. ⴷ ⴰⵢⴰ.” ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Harry ⵙⴻⴳ ⵜⵓⵢⴰⵜ ⴰⵔ
ⴰⴹⴰⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Yal ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ Ollivander ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵙⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ .
ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, Mass Potter. ⵏⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ unicorn, ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⵏ phoenix, ⴷ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ. ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ Ollivander ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰⵛ
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ, ⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵏⵅⵉⵢⴻⵏ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ. ⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵉⴳⵎⴰⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⵉⵙ
ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵎⴰⵙⵙ Ulivander ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ, ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵖⴻⴼ .
ⵍⵇⴰⵄⴰ. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ, Mass Potter. ⵄⵔⴻⴹ ⵜⴰⵢⴰⴳⵉ. Beechwood ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵍ.
ⵜⵥⴰ ⵏ ⵢⵉⵏⵛⵉⵔⴻⵏ. ⵏⵉⵛⴻ ⴷ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ. ⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴽⴰⵏ ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ (ⵢⴻⵃⵙⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ) ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵜⵜ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵛⴰ Mass.
Ollivander ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
« Maple ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵏⵛⵉⵔⴻⵏ. Whippi ⴰⵟⴰⵙ. ⵄⵔⴻⴹ -"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ — ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ,
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Mass Ollivander.
« ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ — ⴷⴰⴳⵉ, ⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷ l’unicorn, ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ, ⴷ ⵜⴰⴼⵙⵓⵜ.
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵄⵔⴻⴹⵉⵜ.”
ⵉⵄⵔⴻⴹ Hari. ⵓ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ Mass Ollivander
ⴰ ⵅⴰⵟⴻⵔ. ⵜⴰⴳⵔⵓⵎⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Mass Ollivander ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ.
“ⴰⵎⴻⵥⵍⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⴻⵀ? ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ
ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ, ⵜⵓⵔⴰ — ⵉⵀ, ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰⵛ — ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ — holly .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵏⵉⴽⵙ, ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ, ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ.”
ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹⵉⵜⵜⵉⴷ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵙⵉⴼ ⵏ ⵉⵛⴻⵟⵟⵉⴹⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ
ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⴷ Mass.
Ollivander ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ : « A ⵍⵅⵉⵔ ! ⵉⵀ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵀ, ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⵀⵉ, ⵉⵀⵉ, ⵉⵀⵉ...ⴰⵎⴻⴽ
curious...ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴷ curious ⴰⵟⴰⵙ...”
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⴱⵓⵟⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴻⵇⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴰⵇⴰⵀⵡⵉ.
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, “Acuri...acuri...
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ?”
ⵎⴰⵙⵙ Ollivander ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵛⴼⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉ ⵙⵏⵓⵣⵓⵖ, Mass Potter. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴼⴻⵏⵉⴽⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵔⵔⵉⵛ — ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⴰⴳⵉ ⵎⵉ ⴳⵎⴰⵙ — ⴰⵛⵉⵎⵉ, ⴳⵎⴰⵙ ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⴰⴽⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵞⵞⴰ.
« ⵉⵀ, ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ. ⵢⴻⵡ. Curious ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⴰ
ⵢⴻⴹⵔⴰ. ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵛⴼⵓ...ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵕⴰⴵⵓ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳⴽ, Mass Potter....Akken ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, WinIlaqAnettwasemmi ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ — ⵍⵅⵓⴼ, ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵔⴳⴻⴳ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵃⵎⴻⵍ Mass Ollivander ⴰⵟⴰⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ Yigalyunen ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, Mass Ollivander ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹⵉⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵜⴰⵃⴰⵏⵓⵜ.
ⵉⵟⵉⵊ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ Harry ⴷ Hagrid ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵙ Diagon Alley, ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴹ, ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵙ Leaky
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ, ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ
ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry. ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵖⴻⵔ Paddington
ⵜⴻⵖⵙⴻⵔⵜ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵉⵡⴻⵜ Hagrid ⵖⴻⴼ
ⵜⵓⵢⴰⵜ.
“Got ⵜⵉⵎⴻ ⴼⴻⵔ ⴰ ⴱⵉⵜⴻ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵢⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵙⵖⴰ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵀⴰⵎⴱⵓⵔⴳⴻⵔ ⵓ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ plastik ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵏ.
ⴰⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Hari? ⵢⴻⵔ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵎⵓⵍⵍⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ — ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵀⴰⵎⴱⵓⵔⴳⴻⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ: “Yal ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ.” « ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ .
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell, Mass Ollivander...ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ
ⵖⴻⴼ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⴽⴽ. ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵔⴵⵓⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ? ⵏⴻⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵛⴼⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏⴻⵖ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Vol-,
ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ.”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜⵉⵙ ⴷ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari. ⴰⴷ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴷⴻⴳ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ. ⵏⴻⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵕ.
Yeh've ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ, ⴰⵏ' ⴰⵢⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ
Hogwarts — ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ — ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ, ‘ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⴼⵜ.
“ⵢⴻⵔ ⵜⵉⴽⴻⵜ ⵏ Hogwarts,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. “ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵟⵓⴱⴻⵔ — ⴰⵙⴰⵍⵉ ⵏ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ .
— ⴷ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⴻⵜ ⵏ ⵢⴻⵔ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴷ Dursleys, ⴰⵣⵏⴻⵜⵉⵢⵉⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵙ
ⵢⴻⵔ owl, ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵜⴰⴼ....Ad ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵢⴻⵀ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Harry.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Hagrid ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ; ⵉⴽⴽⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⵇ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⴱⴷⴻⵔⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ Hagrid ⵢⴻⴷⴷⴰ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵙⴹⵉⵙ
ASIKKEL SEG TEƔZI TISS TZA ⴷ KRAḌṬṬṬA
ⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵀ ⴰⵔⵔⵢ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Dudley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ
ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵎⴰ ⴷ Xali Petunia ⴷ
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ, ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ, ⵏⴻⵖ .
ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ — ⴷⵉ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵙⴷ-ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⴰⵣⴳⴻⵏ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ Harry ⴷⴻⴳⵙ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ. ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵀⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵙⴽⵓⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ, ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴰⴷ
ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏⴰⵙ Hedwig, ⴷ ⵉⵙⴻⵎ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⴷⴻⴳ Umezruy ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ, Hedwig
ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⵀⵡⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵣⵀⴻⵔ ⵉⵎⵉ ⵅⴰⵍⵉ
Petunia ⵓⵔ ⵜⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ, ⴰⵛⴽⵓ Hedwig ⵜⴻⵣⴳⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ .
ⵉⵖⴻⵔⴷⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵉⴹ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵙⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⵏ ⵛⵜⴻⵎⴱⴻⵔ
ⴰⵎⴻⴰⵣⵡⴰⵔⵓ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵖⵓⵛⵜ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵓ
ⵅⴰⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴰⵔⵜ ⵏ King Cross ⴰⵙⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵖⴻⵔ
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ. ⵢⴻⵙⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Dudley ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ.
“ⴻⵔ — Xali Vernon?”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ.
“ⴻⵔ — ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⴷⵉ King’s Cross ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ — ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ Hogwarts.”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ ⵎⴰ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⵉⵢⵉⴷ ⵍⵉⴼⵜ?”
ⴳⵔⵓⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵉⵀ.
"ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ."
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ Xali Vernon.
« ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ. ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵍⵍⴰⵏ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴰⴳⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?”
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⴷ
ⵜⵉⴽⴻⵜⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Hagrid ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ.
« ⵜⵜⴰⵡⵉⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵔⴰ.
ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.
“ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
“ⵜⵥⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon. « ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ .
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ.”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵛⵉⵉⵏⵓ.”
“ⴱⴰⵔⴽⵉⵏⴳ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, “ⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ. ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ.
ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⴽⴰⵏ. ⵉⵀⵉ, ⴰⴷ ⴽⵏⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ King’s Cross. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ
London ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ.”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ Lundun?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
ⴷ ⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ.
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⴹ Dudley ⵖⴻⵔ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ grow Xali Vernon. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⵉⵜⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Smeltings.”
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
nervous ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ — ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ.
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴹⵔⵉⵙⵉⵙ ⵏ Hogwarts ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hedwig ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ,
ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴰⴷ ⴷⴽⴽⵔⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley. ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴰⵥⴰⵢⵜ ⵏ Harry
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Dursley, ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ Dudley ⴷⴻⴳ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ.
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ King’s Cross ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵅⴰⵍⵉ Vernun
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Harry ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Xali Vernon ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵉⵇⵓⴱⴻⵍ ⵜⵉⵖⴻⵔⵖⴰⵔⵉⵏ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ, ⴰ ⵎⵎⵉ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ — ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⴽ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵜⴱⵏⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ
ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ?"
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ lplastik ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⵟⵓⵏ ⵜⵥⴰ ⵏⵏⵉⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ lplastik ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽ.
“ⵙⵄⵓ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ. ⴰⴽⴽ
ⴽⵔⴰⴹ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ. ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵏ Harry ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉⵙⴻⴹⵚⴰⵢⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ
ⵀⵉⴷⵡⵉⴳ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ. ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ Hogwarts ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Harry
ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⵏⵉⴹⴰⵙ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵎⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Harry
ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵍⴰⵛ. ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ stroded, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵔⴰ. ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵎⵔⴰⵡ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⵜⴰⵙ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵖⴻⵔ Hogwarts ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ; ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ, ⴷ ⵍⴵⵉⴱ
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ, ⴰⵎ
ⵜⵇⴻⴹⵄⴻⴹ ⵍⴱⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵙ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ Diagon Alley. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵓⵎⵙⴻⴼⵔⴰⴽ ⵏ ⵜⵉⴽⴻⵍⵉⵡⵉⵏ ⴳⴰⵔ
ⵜⵎⵉⴹⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵥⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ.
“— ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ ⵙ Muggles, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⵜⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ, ⴰⴽⴽ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴰⵎ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵣⴷⴰⵜⵙ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.
ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ, Harry ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵜⴰⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵓ ⴰⴽⴽⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵇⵔⵉⴱ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵓⵟⵓⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ?” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ.
“ⵜⵥⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, “Yemma, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ...”
« ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ, ⴰ Ginny, ⵜⵓⵔⴰ ⵙⵙⵓⵙⵎ. ⵉⵀⵉ, Percy, ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ
ⴰⵎⴻⴰⵣⵡⴰⵔⵓ."
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⵜⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹⵉⵜ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵢⴻⴱⴹⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵔⴰⵏⵉⵏ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵔⵔⴰⵢⴻⵏ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
“ⴼⵔⴻⴷ, ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Fred, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ George,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. “ⵙ ⵚⵚⴼⴰ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⵍⴻⴹ
ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⴽ ⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵏⴻⵖ? ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ George?”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ ⴵⵓⵕⵊ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ.”
“ⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Fred”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⴰⴽⵏⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏⴷ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴷⴷⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ?
ⵜⵓⵔⴰ ⴳⵎⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴷⵉⵏⵏⴰ — ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. « ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ Hogwarts? Ron ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”
ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ, ⴰⵔⵇⵉⵇ, ⵓ
ⴳⴰⵏⴳⵍⵉⵏⴳ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷ — ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ —”
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ur ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ.” « ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ .
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵉⵏ ⵜⵥⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ. ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵓ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⵔⵓⴹ.
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ.
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴷⴷⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Ron.”
“ⴻⵔ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴽⴰⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵏⴰⵣⴱⴰⵢ.
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵉⵏ
ⵜⵥⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ.
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ — ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵣⵍⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ — ⵍⵃⵉⴹⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ — ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵃⴱⴻⵙ — ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ — ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⵉ ⵓⵙⴻⵀⵡⵓ —
ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ...ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ...ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⴰⴱⵓⵃ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ
moteur ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Hogwarts, ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⵥⴰ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ.
ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵟⵓ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ,
ⵎⴰ ⴷ ⵉⵎⵛⴰⵛ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⴷⵉⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ
ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⵇⴻⵏⵄⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ
ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵜⵉⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏⵜ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴰ
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ: “Gran, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵡ.”
“ⴰ Neville,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (dreadlocks) ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
“ⴻⴼⴽⴰⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴰ Lee, ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ.”
ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⴷ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ .
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴰⴹⴰⵔ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ. ⵢⴻⵔⵔⴰ Hedwig ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵙⵢⴻⵏ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵔⴼⴻⴷ.
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵅⴻⴼⵉⵙ.
ⴰⴹⴰⵔ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴼⵓⵙ?” ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ
ⵍⵃⵉⴹⵏⵏⵉ.
“ⵉⵀ, ⵄⴰⴼⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀ, ⴰ Frid! ⵛ’ⵎⴻⵔⴻ ⴷ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ!”
ⵙ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵏ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Harry ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵜⴰⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry
ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ.
“ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. "ⴷ ⴽⴻⵞⵞ -?"
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?” ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵉ Hari.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵀⴰⵔⵉ Buter.” ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ.
“ⴰⵀ, ⵏⴻⵜⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵉⵀ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.”
ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵖⴻⵔ
ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ.
“ⴼⵔⵉⴷ? ⴵⵓⵕⴵ? ⴷⵉⵏⵯⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?"
“ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ, ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ.”
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵖⴻⴼ Harry, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵏⴰⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⴰⵏⴷⴰ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ. ⵏⵯⵙⴻⵏ
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵉⵙ.
“Ron, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ.”
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵓ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ — geroff” Yettqerrib ⵙ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ.
“ⴰⴰⴰⵀ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵛⴽⵍⴻ Ronnie ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⴽⵏⵉⵡⴻⵏ.
“ⵙⵙⵓⵙⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Percy?” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵙⴻⵏ.
“ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵜⵓⵔⴰ.”
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Hogwarts ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵏ P ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. « ⵏⴻⴽⴽ ⵙⴷⴰⵜ, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵙⵄⴰⵏ .
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ —”
“ⴰⵀ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷ prefekt, ⴰ Percy?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ, ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵖⴻⴼ ⵍⵖⴻⴼⵍⴰⵏ. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴽⵔⴰ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ.”
“ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵛⴼⵉⵖⵜ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴰⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. "ⵢⵉⵡⴻⵏ -"
“ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ —”
“ⴷⵇⵉⵇⴰ —”
“ⴰⴽⴽ ⴰⵏⴻⴱⴷⵓ —”
“ⴰⵀ, ⵙⵙⵓⵙⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Percy ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ.
“ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⴷ prefekt”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,
ⵖⵓⵔⴽ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ — ⵙⵙⵉⵡⴹⵉⵢⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵏ Percy ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ.
« ⵜⵓⵔⴰ, ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ — ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ, ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ. ⵎⴰ ⵓⴼⵉⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
owl ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ — ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏⴻⵖ —”
“ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ? ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⴻⴼⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ.”
“ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ.”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵖⴻⴼ Ron.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ, ⵉⵛⴽⵍⴻ Ronniekins ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ.”
“ⵙⵙⵓⵙⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⴰⵎ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵓ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ? ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵏⴻⵎⵍⴰⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ? ⵣⵔⵉⵖ
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?”
"ⴰⵏⵡⴰ?"
“ⵀⴰⵔⵉ Buter!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ.
“ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴻⵀ ⵄⴰⴼⴰⴽ....”
« ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⴰ Ginny, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ .
ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⴰ Fred? ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ?”
« ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⴵⴻⵔⵃⵉⵙ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ — ⴰⵎ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ.”
« ⴰⵄⵣⵉⵣ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ — ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ ⴰⴽⴽⴰ
polite ⵎⵉ ⵙ- ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ, ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ YouKnowWho .
ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ?”
ⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ, ⴰ Fred. ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ
ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢ- ⴻⴷ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ- ⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵃⵔⴻⵣ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ.”
ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴼⵙⵓⵜ.
"ⴰⵄⵊⴻⵍ!" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵎⴰⵛⵉⵏⵜ. ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵙⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴷ ⵡⵉⴷⵏⵙⴻⵏ
ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Ginny, ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⴻⵣⴳⴻⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ.”
“ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⴻⵣⴳⴻⵏ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Hogwarts.”
“ⴵⵓⵕⴵ!”
“ⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ.”
ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷ
ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵜⴻⴹⵙⴰ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ, ⵜⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ
ⵜⴻⵊⵎⴻⵄⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵖⴻⴼ
ⵜⴻⵖⵎⴻⵔⵜ. ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ — ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⴼ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⴵⴵⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵙ ⵓⵙⵍⵉⴹ ⵓ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry.
“ⴽⵓⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Hari ⴷ
ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵉⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵣⵓⵍ, Run.”
ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ.
« ⵙⵍⵉⴹ, ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ — Lee Jordan ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵜⴰⵔⴰⵏⵜⵓⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, “ⵏⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ? ⴼⵔⴻⴷ ⴷ
ⴵⵓⵕⴵ Uizli. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ Ron, ⴳⵎⴰⵜⵏⴻⵖ. ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵉⵀⵉ.”
“ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ”, ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ Hari ⴷ Ron. ⴰⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵙⵙⴻⵍⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ Hari Puter ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ?” Ron ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴰⵀ — ⵍⵅⵉⵔ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵉⵏ ⵏ Fred ⴷ George,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵔⵓⵏ. “ⵓ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ...”
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⵔⴰⵇ. Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
“ⵉⵀⵉ ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⴷⵖⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ —?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ.”
"ⵓⵍⴰⵛ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ — ⵛⴼⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
“ⵡⴰⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
“ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⴽ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵡⵉⵏ ⵢⵓⴼⴰⵏ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⵓⴼⴰ Ron.
“ⴻⵔ — Ih, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⴻⵙⵙⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
“ⵉⵀⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ.”
Weasleys ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Diagon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
« ⵙⵍⵉⵖ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⵎ ⴷ Muggles », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ?”
« ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽ. ⵅⴰⵍⵉ ⴷ ⵅⴰⵍⵉ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉ ⴷ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ.”
“ⵅⴻⵎⵙⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵏⴻⴽⴽ ⴷ
ⵙⴻⵜⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴷⵔⴻⵖ.
ⴱⵉⵍⵍ ⴷ Charlie ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ — Bill ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵎⴰ ⴷ Charlie ⴷ ⴰⵇⴻⴱⵟⴰⵏ .
ⵏ Kuidit. ⵜⵓⵔⴰ Percy ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵢⵉ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ,
ⵉⵎⵉ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ.
ⵙⵄⵉⵖ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Bill, ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Charlie, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ Percy.”
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Run ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴹⴰ ⴰⵕⵚⴰⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ
ⵜⵏⴰⴼⴰ.
« ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ Scabbers ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ. ⴱⵉⵔⵙⵉ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵙⴻⴳ ⴱⴰⴱⴰ ⵉⵎⵉ ⵉ ⵜⵉⴷⵔⵔⴰⵏ ⴷ prefekt, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴼⴼ — Nekk
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ, ⵙⵄⵉⵖ Scabbers ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.”
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Ron ⵔⵏⴰⵏ ⴷ ⵉⵥⴻⵡⵔⴻⵏ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
afford ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⵢⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Ron ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Dudley ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⵍⵉ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ. ⴰⵢⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ Ron.
“...ⵓ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ .
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ Voldemort —”
ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵜⴻⵏⵏⴰⴹⴷ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ. “ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵅⴻⵎⵎⴻⵖ, ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵎⴻⵕⵕⴰ —”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴽⵔⴰ, ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵏⴻⴽⴽ .
ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ. ⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ? ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ....I ⴱⴻⵜ,”
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, “ⴱⴻⵜⵜⴻⵖ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ.”
« ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵏ Muggle.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.”
ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵙⴻⴳ London.
ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⵔⴰⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴼⵓⵏⴰⵙⵉⵏ ⴷ ⵍⵎⴰⵍ. ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵉ
ⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵉⴳⵔⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ.
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⵍⵃⵉⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Kra .
ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⴰⵢ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵢⴻⵞⵞⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Ron
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛⵀⴻⵙ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Hari
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵉ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⴰⴷ ⵢⴰⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Mars
ⴱⴰⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ — ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ Mars Bars. ⴰⵢⴻⵏ ⵜⴳⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵥⴰⵔ ⵏ Bettie Bott, ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Drooble ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ,
ⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵓⵍⴰ. ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵙⴰⵢⵜ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ Licorice, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵢⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⴽⵔⴰ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
ⵙⵉⴽⵍⴻⵙ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ Knuts ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Harry ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ .
ⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
“ⵜⴻⵍⵍⵓⵥⴻⴹ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?”
“ⵍⴰⵥ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ.
Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ
ⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Tettu ⴷⵉⵎⴰ ⵏⴻⴽⴽ .
ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⴰⵣⵜ..”
“ⴱⴷⴻⵍⵉⴽ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. “ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ —”
« ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ,”
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ.”
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵞⵞⵓ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⴹⵓ .
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵏⴻⵖ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ
Ron, ⵜⵜⴻⵜⵜⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ Harry, ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ (ⵜ
ⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛⵀ ⵜⵜⵡⴰⵜⵜⵓⵏ).
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏⵜ ⵡⵉⴳⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry Ron, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ Cikula
ⵉⵇⵊⴰⵏ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⵇⵊⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ.
ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵎⴰⵛⴰ ⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ Agrippa.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
« ⴰⵀ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ — ⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵍⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ, .
ⴷⴰⵅⴻⵍⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⴷ ⴷⵊⴻⵎⵄⴻⵏ — ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ. ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ
ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵎⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ Agrippa ⵏⴻⵖ Ptolemy.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴰ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ. ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⵉⵛⴻⵕⵕⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Albus
Dumbldur.
“ⵉⵀⵉ ⵡⴰ ⴷ Dumbldur!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ Dumbledore!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⴰⵎⵇⴻⵕⵇⵓⵕ? ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ Agrippa — ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ:
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur
TURA ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ HOGWARTS
ⵛ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, Dumbledore ⴷ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜⵉⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ Grindelwald ⴷⴻⴳ 1945, ⵉ 1945.
ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ, ⴷ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴽⵉⵎⵢⴰ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵛⵔⵉⴽⵉⵙ, Nikulas Flamel. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ tenpin.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
“ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ!”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⴵⵓⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⴰⵍⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ Morgana ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⴹⵉⵙ...ⵜⴻⴱⵖⵉⴹⵜⵜ?
ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓⴹ ⴰⵊⵎⴰⵄ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Ron ⵔⵥⴰⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵓⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⴰⵔⴰ.
“ⵄⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ Muggle, .
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ.”
“ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ? ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ?” Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ.
"ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ!"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ Dumbledore ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. Run ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⵉⵇⵕⴰⵇⵕⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⴰⵙⴻⵏ. ⵛⵡⵉ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ Dumblur ⴷ Morgana, ⵎⴰⵛⴰ Hengist ⵏ 1990.
Wudkruft, Alberik Grunniyun, Sirsi, Paraselsus, ⴷ Merlin. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵉⵛⴻⵔⵔⴻⴳ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⴼ Druidess Cliodna, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴰ
ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ Bertie Bott ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵥⴰⵔ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Ron ⵖⴻⴼ Harry. « ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵏ .
ⵢⴰⵍ ⴰⵥⴰⵔ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵢⴰⵍ ⴰⵥⴰⵔ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⴰⵎ ⵜⵛⵉⴽⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵎⴻⵏⵜⴰ ⴷ ⵍⵎⴰⵔⵎⴻⵍⴰⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵙⴱⴻⵏⵢⵓⵍ ⴷ
ⵜⴰⵙⴰ ⴷ tripe. George ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ booger.”
Ron ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
“ⴱⵍⴻⴰⴰⵔⴳⵀ — ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ? ⵜⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ.”
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵏ Every Flavor. ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵍⵇⵓⵜ, ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵢⴻⵞⵞⴰⵏ, ⵜⴰⴼⵔⴰⵢⵜ, ⵍⴽⴰⵔⵉ, ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ, ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵜⴰⵙⴰⵔⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵕⵚⴰⵙⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵙⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ Ron, ⴷ ⵡⵉⵏ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵉⴼⴻⵍⴼⴻⵍ.
ⵜⴰⴳⵣⵉⵔⵜ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵜ
ⵉⴳⵔⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵏ. ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵉⵙⴰⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ, ⴷ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ
ⴰⵇⵛⵉⵛ Harry ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ, ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ.
ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ssurefiyi, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?”
ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ: “ⵙⵙⴻⵅⵚⴰⵔⴻⵖⵜ! ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ
ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⵉ!”
“ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. “ⴰⵀⴰ, ⵎⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵜ...”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⴷ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ. ⵎⵉⵏⴷ you, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴷ Scabbers, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ.”
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Ron.
« ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵇⴻⵀⵀⴻⵔ. « ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵔⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵔⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ. ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ, ⵥⴻⵔ...”
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⵜⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ. ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
« ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ Unicorn. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ -"
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴽⴰⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ Hogwarts.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ? Neville ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⴷ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⵏⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⵏⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ .
ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⴰⵀ, ⵜⴳⵉⴹ ⵙⵃⵓⵔ? ⴰⴷ ⵜⵏⵡⴰⵍⵉ, ⵉⵀⵉ.”
ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ. Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴻⵔ — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
“ⵉⵟⵉⵊ, ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵓⴷⵉ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ,
ⵔⵔ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴰⴳⵉ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⴷ ⴰⵡⵔⴰⵖ.”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵙⵛⴰⴱⴱⴻⵔⵙ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵕⵚⴰⵚ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⵜⵏⴰⴼⴰ.
“ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ. « ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ,
ⵉⵙ? ⵃⴰⵔⴻⴱⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴼⵔⴰⵔⴰⵢⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵢⵉⴷ ⴰⴽⴽ.
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ ⵙ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴷ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ ⵎⵉ ⴷⵓⴼⵉⵖ
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵙⵍⵉⵖ — ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵙ ⵡⵓⵍ, ⵏ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ — Nekk ⴷ Hermione Granger, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵡⵉⵏ
ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?"
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵡⵓⵍ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Ron Wesli,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵀⴰⵔⵉ Puter,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵏⴻⴽⴽ .
ⵖⵓⵔⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ, ⵉ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ Modern Magical
ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⴷ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ ⴷ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ 1990.
ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵡⵉⵙ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ.”
“ⵏⴻⴽⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳⵙ? ⵙⵄⵉⵖ
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⵉ Gryffindor, ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ; ⵉ
ⵙⵍⵉⵖ ⵉ Dumbledore ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Ravenclaw ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴱⴰⴷ....Akken ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Neville. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴼⵉⴽ
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⴷⵙ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⵉⵖ, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵡⴰⵏⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ. « ⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ — George ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉⵜⵜ, ⴱⴻⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜⵜ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴷⵓⴷ.”
“ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⴽ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« Griffindor », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. Gloom ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ Ravenclaw ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵉⵢⵉ ⴷⴻⴳ Slitherin.”
“ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ Vol-, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ flop ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵅⴼⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Scabbers ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵍⴱⴰⵍ ⵏ Ron ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ. “ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⴽ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ .
ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.
« ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⴷⴻⴳ Rumanya ⵢⴻⵜⵜⵖⴰⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ Bill ⴷⴻⴳ Tefriqt ⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ .
ⴽⵔⴰ ⵉ Gringotts », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵖⴻⴼ Gringotts? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ
ⵖⴻⴼ Nnbi ⵏ Yal Ass, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵢⴰ ⵙ Yimuggles —
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ (sécurité) ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ.”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ?”
« ⵓⵍⴰⵛ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵯⵉⵡ
ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵖⴻⴼ Gringotts, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴽⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. 'Course, everyone gets scared
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⴹⵔⵓ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ.
ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ. ⵢⵓⵖ ⵍⵃⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ.
ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ
“Vuldemort” ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜⵉⴽ ⵏ Quidditch?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Run.
“ⴻⵔ — ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.” ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Hari.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ!" Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⴰ, ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ, ⴷ ⵓⵔⴰⵔ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ 2019.
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ —” Yerna ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⴷ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ .
ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵔⵉⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⵏⴻⵙ
ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ
ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Neville ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵏⴻⵖ ⴷ Hermione Granger
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ.
ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ : ⴷ
ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Madam Malkin. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hari ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴷⴻⴳ Diagon Alley.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry .
Potter ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⴰ. ⵉⵀⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵀⵉⵛⴽⵙⴻⵜ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷⵏⵏⵉ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
« ⴰⵀ, ⴷ Crabbe ⴷ Goyl ⴻ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry. “ⵓ ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ Malfuy, Drako Malfuy.”
Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔⴷ ⵙⵏⵉⴳⴳⴻⵔ. ⴷⵔⴰⴽⵓ
Malfoy ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ.
“ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ. ⵯⵉⵡ
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵏ Weasley ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵖⴻⵙ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ, ⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ.”
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hari. « ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⴰ Potter. ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴳⴳⴻⴹ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⴷ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⵏⵡⵉ ⵉ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
Draco Malfoy ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⴰ Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵛⵡⵉⵟ
politer ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴷⴰⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ. ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵏ ⵎⴰⴷ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ .
ⵉ ⵏⵉⵜⵏⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ. ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⵔⵉⴼⴼⵔⴰⴼ ⴰⵎ Weasleys ⴷ Hagridnni,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.”
Harry ⴷ Ron ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ.
“ⵉⵏⵉⴷ ⴰⵢⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴰⵎ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
“ⴰⵀ, ⴰⴷ ⴰⵖⵜⵎⴻⵏⵖⴻⴹ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵙⴹⴻⵀⵀⴻⵔ Malfoy.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ, ⴰⵛⴽⵓ .
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle ⵍⵍⴰⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ Ron.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵔⵔⴰⵛ ? ⵏⴻⵞⵞⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵇⵓⵜⵏⵏⴻⵖ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ.”
Goyle ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Ron — Ron ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ .
ⵙⴷⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ Goyle, Goyle ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵙⵛⴰⴱⴱⴻⵔⵙ ⴰⵖⴻⵔⴹⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⴷⵉⵙ, ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Goyle — Crabbe ⴷ Malfoy ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Goyle .
ⵙⵛⴰⴱⴱⴻⵔⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Scabbers ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ .
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴷⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ,
ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ Hermiyun Granger.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵍⵡⴰⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ Ron ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ Scabbers ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Harry. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵖⴻⵔ
ⵙⴽⴰⴱⴱⴻⵔⵙ. “ⴰⵍⴰ — ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ — ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴻⵙ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ.
“ⵜⴻⵎⵍⴰⵍⴹ ⴷ Malfoy ⵓⵇⴱⴻⵍ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Diagon.
“ⵙⵍⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ .
ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⴻⵞⵞⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵏⵡⴰ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵃⵃⵓⵔ. ⴱⴰⴱⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵏ Malfoy ⵓⵔ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.” ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hermiyune. “ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵏⵄⵉⵡⴻⵏ
ⵙ ⴽⵔⴰ?”
« ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵖⴰⵡⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⵙⴻⴹ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⴽ, ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴰⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ? ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵃⵉⴼ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ!”
« ⵙⵛⴰⴱⴱⴻⵔⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. "ⴰⴷ
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵎⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ?”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ — ⴽⴻⵛⵎⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵉⵎⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ .
ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. “ⵓ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵇⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ?”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵎⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⵥⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ. ⵉⴳⴰ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵉⴷⵓⵔⴰⵔ ⴷ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵜ
ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Ron ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
ⵜⵉⴷ ⵏ Ron ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴳⵣⵉⵣⴻⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⵥⴻⵔⵔⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ.
ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ : « Ad ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Hogwarts ⴷⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ .
ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⴵⴵ ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵙ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰ.”
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron, ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴷⴷⴰⵡ
ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵉⵙ. ⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴻⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ ⵓ ⵔⵏⴰⵏ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵔⴳⴻⴳ ⴷⴻⴳ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ : « Iseggasen ⵏ Firs ! ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ Firs ⴷⴰⴳⵉ! ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴷⵉⵏⵏⴰ,
ⵀⴰⵔⵉ?”
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Hagrid ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵍⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ.
“ⵛ’mon, ⴹⴻⴼⴼⴻⵔⵉⵢⵉ — ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⴼⵉⵔⵙ? ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵢⴻⵔ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵜⵓⵔⴰ! ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ!”
ⵙⵍⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Hagrid ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵟⴰⵙ. Neville, ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⵓⵚⵚ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵜⴻⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏⴻⵖ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
“ⵢⴻⵀ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵢⴻⵔ ⴼⵉⵔⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hogwarts ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Hagrid ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵍⵇⴻⴷⴷ, “ⵊⵓⵙ’ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ “Oooooh!”
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⴰⵀⴻⵍⵎⵉⵎ. ⵢⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷ ⵍⴱⵓⵕⵊ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ!” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ Hagrid, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ
ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏ Nevil ⴷ Hermiyun.
“ⴽⵓⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hagrid, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ .
- ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ!"
ⵓ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵉⵕⵓⵃ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵍⴻⵍ.
ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⵎ ⵍⴳⴰⵣ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ. ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ
ⵉⴷⴻⴳ ⵉⴱⴻⴷⴷ.
“ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hagrid ⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ; ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⵔⵥⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⵔⴰⵏⵜⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ
ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵉ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ
ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ.
“Oy, ⴽⴻⵞⵞ ⴷⵉⵏⵏⴰ! ⴷ ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ
ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ.
“ⵜⵔⵉⵡⵓⵔ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Neville ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵥⵔⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Hagrid, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ
ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵓ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
“ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ? ⴽⴻⵞⵞ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵢⴻⵔ toad?”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ
TAQBURT ⵏ UFRAN
ⵜ ⵀⴻ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵣⵎⵔⵓⴷ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ Harry ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ
ⵡⴰⴳⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉⵏ.
« ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid.
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Hagrid. ⵏⴻⵛⵛ ⴰⴷ ⵜⴻⵏ ⴽⵙⵉⵖ ⵥⵉ ⴷⴰ.”
ⵜⴻⵊⴱⴻⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ.
ⴰⴽⴽ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Dursley ⴷⴻⴳⵙ. ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Gringotts, ⵙⵇⴻⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵍⴰⵢ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰ
ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵜⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵏⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ —
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ .
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ,
ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵙ ⵏⴻⵔⴱⵉ.
« ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. « ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴻⵎⵀⵓⵢⵜ
ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴽⴻⵞⵞ
ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏⵏⵡⴻⵏ. ⴰⴼⵔⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵙⴽⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵣⴰⵍ.
ⴰⵛⴽⵓ, ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⴽ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Hugwarts. ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵜⵉⵖⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⴽ, ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⵙⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⴽ
ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵍⵡⴻⵇⵜⵉⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
« ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏⵏⵏⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙⴻⵏ Griffindor, Hufflepuff, Ravenclaw, ⴷ .
ⵙⵍⵉⵟⴻⵔⵉⵏ. ⵢⴰⵍ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ .
ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵔⵔⴱⴻⵃⵉⴽ ⴰⴷ
ⵔⴱⴻⵃⴷ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⴽ, ⵎⴰ ⴷ ⵢⴰⵍ ⴰⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ
ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴰⵙ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵄⵓⵣⵣ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ ⵢⴰⵍ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡⴻⵏ.
« ⵜⴰⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵎⵔⴻⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ ⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖⴰⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⴹ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Neville, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Ron ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ.
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ.
« ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵏⵀⴻⴳⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall.
“ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⵕⴵⵓ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵞⵞⴰ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵖⴷ-ⵙⴼⴻⵔⴽⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run.
« ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵇⵕⴰⵃ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ.”
ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴰⴽⴰⵢⴰⴷ? ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴽⴽ?
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ —ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ? ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵖⵓⵔⵙ.
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⴰⵟⴰⵙ ⵙⵉⵡⴰ Hermione Granger, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴻⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⵙⵍⴻⴹ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ, ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉⵍⴰⵇ
ⴰⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Dursleys ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⵉⵙ
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵓⵔⴰ,
ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Professeur McGonagall ⴰⴷ ⵜⵢⴰⵡⵉ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ —
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ —?”
ⵢⴻⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ. ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ. ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⴽⴰⵏ
ⵙⵜⵔⴻⴰⵎⴻⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵍⵎⴻⵔⴵⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⴼⵔⴰⴽ ⵛⵡⵉⵟ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⴳⵍⵉⴷⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵕⵕⵓⵃⴰⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ:
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵓ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴰⵙ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴻⴼⴽ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ —”
« ⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Friar, ⵓⵔ ⵏⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ Peeves ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⴰⵢ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍ? ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵖⴷ ⴰⴽⴽ ⵢⵉⵔ ⵉⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ — ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴷⴰⴳⵉ?”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵔⵔⵓⴼ ⴷ ⵜⵉⴳⵀⵜⵙ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ.
“ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. “ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵔⴻⵇ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ?”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴰⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ Hufflepuff!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ufrir. “ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵉⵏⵓ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵣⵔⵉⵖ."
“ⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵜⴰⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵖⴻⴼ
ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ.”
ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⵢⴰⵖⵓⵍ. ⵢⴰⵏ ⵙ ⵢⴰⵏ, ⵉⴼⵔⴰⵅⵏ ⵉⴱⴱⵉ
ⵙ ⵍⵃⵉⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵜⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵉ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ, “ⵓ .
ⴹⴻⴼⴼⴻⵔⵉⵢⵉ.”
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ, Harry ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵙ Ron ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ Umeqran .
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵉⴳⴰ
ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴷ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵕⴻⴱⵄⴰ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⴰ
ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ
ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵜⵉⵎⵢⴰ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵜⵜⴱⵉⵏⵏⴻⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ.
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ. Dotted ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⵡⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ,
ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ ⴰⴽⴽ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, Hari ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⵇⴻⴼ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hermiun
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, “Its ⴱⴻⵉⵜⵛⵀⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵎ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⵇⵔⵉⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ Hugwarts,
ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵇⴻⴼ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Ameqqran .
ⵀⴰⵍⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⵎ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ .
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ. ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ. ⵄⴻⵎⵎⵉ
Petunia ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ ⴰⵡⵜⵓⵍ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ,
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ — ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ .
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⴽⴻⵎⵎⴻⵍ
ⵜⴰⵙⵓⵙⴻⵎⵉ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ. ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵎ ⵢⵉⵎⵉ —
ⵓ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵛⴻⵏⵏⵓ.
“ⴰⵀ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⵜⴰⵛⴻⴱⵃⴰⵏⵜ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵃⴻⴽⵎⴻⵜ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ,
ⴰⴷ ⵞⵞⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵎⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ
ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵢⵓⴳⴰⵔⵉⵢⵉ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ.
ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰⵉⵏⴻⴽ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ.
ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵉⴽ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏⵜ.
ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Taqbuct ⵏ Uferru ⵏ Hogwarts
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⴰⴽⴽ.
ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ.
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ,
ⵉⵀⵉ ⵄⵔⴻⴹⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ
ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ.
ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ Griffindor,
ⴰⵏⴷⴰ ⵣⴻⴷⵖⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵉⴱⵖⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ,
ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵥⴰⵔⵏⵙⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵏⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴷ Griffindor ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ;
ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ Hufflepuff,
ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵃⴻⵇⵇⵉⵢⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ,
ⵡⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴹⵉⵏⴻⵏ-ⴰ ⵀⵓⴼⵍⵉⴼⵓⴼⵙ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ;
ⵏⴻⵖ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ Ravenclaw ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ,
ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵍⵍⴰⵖ ⵉⵀⴻⴳⴳⴰⵏ,
ⴰⵏⴷⴰ ⵡⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴷ ⵓⵍⵎⴰⴷ,
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴷⵉⵎⴰ ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵙⴻⵏ;
ⵏⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷⴻⴳ Slizerin
ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵃⴻⵔⵛⴻⵏ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵍⵍⴰⵍ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⵡⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵉⵀⵉ ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵢⵉⴷ! ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ!
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ flap!
ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏ (ⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ)
ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Taqbuct Yettxemmimen!”
ⵜⴻⴱⴹⴰ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵉ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ 4 ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵉⵀⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵄⴻⵔⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ!” Ron ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Harry. “ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ
ⴼⵔⴻⴷ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ troll.”
ⵀⴰⵔⵉ. ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⵉⵀ, ⴰⵄⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵏⵏⵉ ⵢⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵙⴻⵔⵜⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔ ⴰⵟⴰⵙ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⵏⴻⵖ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴱⴷⴻⵔ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ ⴰⵅⵅⴰⵎ
ⵉ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵔⵓⵍ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ .
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ.
« ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ, ⴰⴷ ⵜⴻⵍⵙⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ, ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ .
ⵙⴼⴻⵔⴽⴻⵏⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “ⴰⴱⵓⵜ, ⵃⴰⵏⵏⴰ!”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ
ⵀⴰⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ. ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ —
“AƔEFF!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ.
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵎⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ Hannah ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ Hufflepuff. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⴵⴻⵏ ⵏ Fat Friar ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵉⵖⵙⴰⵏ, ⴰ Susan!”
“AƔEFF!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵓ Susan ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵃⴰⵏⵏⴰ.
“ⴰⴱⵓⵟ, ⴰ Tiri!”
“TAƔERƔERT!”
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ; ⴰⵟⴰⵙ ⵏ Ravenclaws
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ Terry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ.
« ⴱⵔⵓⴽⵍⵀⵓⵔⵙⵜ, ⵎⴰⵏⴷⵉ » ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵔⴰⴼⴻⵏⴽⵍⴰⵡ, ⵎⴰⵛⴰ « ⴰⵇⴰⵀⵡⵉ, Lavender »
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ Gryffindor ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵇ ⵙ
ⵙⵙⴻⴱⵖⴰⵙ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵏ Ron ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
« ⴱⵓⵍⵙⵜⵔⵓⴷ, Milisent » ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴷ Slitherin. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Hari
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵖⴻⴼ Slitherin, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ
ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ.
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵓⴹⴹⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ. ⵢⴻⵛⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ
ⵉ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ,
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Dudley ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ.
“ⴼⵉⵏⵛⴼⵍⴻⵜⵛⵍⵉ, ⴰ Justin!”
“AƔEFF!”
ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ
ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ. “ⴼⵉⵏⵉⴳⴰⵏ, Seamus,” ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵙⴻⵏⴷ
ⵀⴰⵜ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷ Griffindor.
“ⴰⴳⵔⴰⵏⵊⴻⵔ, ⴰ Hirmiyun!”
ⵎⵉⵓⵏⵉⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ.
“AGRIFINDUR!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ. ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run.
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⵉⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⴳⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ? ⴰⵛⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵙ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Professeur McGonagall ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵎⴰⵛⵉⵏⵜ?
ⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⵉ Neville Longbottom, ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ,
ⵉⴹⵕ ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵙ ⵖⵔ ⵜⴳⵎⵎⵉ. ⵜⵟⵟⴰⴼ ⵜⵇⴱⴱⴰⴹⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⴷ ⵜⵙⵙⵏ ⵙ .
ⵏⵉⴼⵉⵍ. ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ, “AGRIFINDUR”, Neville ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰ .
ⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴼⴽ ⵉ “MacDougal, Morag.”
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵎⵉ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⵎⴻⵔ ⵢⵉⵙⴻⵎ-ⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ-ⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ: ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, “SLYTHERIN!”
Malfoy ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ Crabbe ⴷ Goyle, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ
ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ. “ⴰⵢⵢⵓⵔ”,..., “Ulac”....,
« Parkinson »..., ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ, « Patil » ⴷ « Patil »..., ⵙⵢⵉⵏ « Perks, 2012 ».
ⵙⴰⵍⵍⵉⴰⵏⵏⴻ”..., ⵙⵢⴻⵏ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ —
“ⴰⴱⵓⵟⴻⵔ, ⴰ Hari!”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Harry ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴰⴽⴽ.
“Potter, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ?”
“Hari Buter?”
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷ
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵥⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. ⵉⵔⴰⴵⵓ.
“ⵀⵎⵎ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ. "ⵢⵓⵄⴻⵔ. ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⴱⴰⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵍⴰⵏⵜ, A ⵍⵅⵉⵔⵉⵡ, ⵉⵀ — ⴷ
ⵜⴼⵓⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ....Ihi ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ
ⴽⴻⵞⵞ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵙⵍⵉⵜⵀⴻⵔⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ
ⵙⵍⵉⵟⴻⵔⵉⵏ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Slizer, ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. “ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ? ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ
ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Slitherin ⴰⴷ ⴽⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ — ⴰⵍⴰ ? ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ — ⵢⵉⴼⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ
AGRIFINDUR!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴰⵡⴰⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵎⴻⵕⵕⴰ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ
ⵀⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Gryffindor. ⵢⴻⴼⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Slitherin, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⴷ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ. ⵉⴽⴽⴰⵔⴷ Percy Prefet, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵎⴰ ⴷ
ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏⴷ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, “ⵏⴻⵙⵄⴰ Potter! ⵏⴻⵙⵄⴰ Potter!” ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Hari
ⵇⴱⴰⵍⴰ ⵏ ⵍⴵⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⵓⴼ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵎ ⵓⴳⵔⵉⵙ.
ⴰⵎⴰⵏ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵜⵓⵔⴰ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵍⴱⵓⵙ .
Dumbldur. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵛⵛⵉⴽⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell.
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵜ ⵏ Leaky Cauldron. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵟⴰⵙ
peculiar ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵔⴱⴰⵏ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ. "ⵜⵓⵎⴰⵙ, Din,"
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ Aberkan ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ Ron, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Harry ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor. “ⵜⵓⵔⴱⵉⵏ,
ⵍⵉⵙⴰ », ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ Ravenclaw ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⵏⵏⵓⴱⴰ ⵏ Ron. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⵙⵖⵓⵔ
ⵜⵓⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵏⵏⵉ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ, “AGRIFINDUR!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Ron ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Ron, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy Weasley ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙⴷⴰⵜ Harry .
ⴰⵎ « Zabini, Blaise », ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴷ Slitherin. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ
scroll ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ Taqcict ⵏ Uferdis.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ
ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⵓⵥ. Pasties ⵏ ⵜⵅⴻⵚⵚⴰⵔⵜ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵣⵉⴽ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ.
ⴰⵍⴱⵓⵙ Dumbldur ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⵍⴷⵉⵏⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ.” “ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴷⴻⴳ Hogwarts! ⵙⴻⵏⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⴱⴷⵓ ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⴻⵖ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵜⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ: Nitwit!
ⴰⴱⵍⵓⴱⴱⴻⵔ! ⴰⵖⴱⴻⵍ! ⵜⵡⴻⴽ!
"ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ!"
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ. ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴹⵙⴻⴹ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ.
“ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ — ⴷ ⴰⵄⴻⵊⵎⵉ ⵛⵡⵉⵟ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Percy ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
"ⵢⴻⵎⵅⴻⵍ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Percy ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴷ ⴰⵊⴻⵏⵢⵓⵕ! ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ! ⵎⴰⵛⴰ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵊⵊⵓⵀ ⵛⵡⵉⵟ, ⵉⵀ. ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⴰ Hari?”
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⴷⵉ. ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵎⵄⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵙ
ⵓⵞⵞⵉ. ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ : ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵍⵎⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ,
ⴰⵢⴰⵥⵉⴹ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵉⵣⵉⵎⴻⵔ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ, ⵙⵖⴻⵔ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴻⵏ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⴰⴱⵓⴷⵉⵏⴳ ⵏ Yorkshire, ⵜⴰⵣⴻⵎⵎⵓⵔⵜ, ⵍⴽⴰⵔⵟⴰ, ⴰⵖⵔⵓⵎ, ketchup,
ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵀⵓⵎⴱⵓⴳⵙ ⵏ ⵍⵎⴻⵏⵟⴰ.
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵓⵔ ⵙⴷ-ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ Harry ⵙ ⵍⴰⵥ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴰⵥ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⴷⵉⵎⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Harry
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ Yessexṣ̣erit. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙⵉⵡⴰ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵜⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
“ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵍⴵⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵔⵔⵓⴼ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry .
ⴳⴻⵣⵎⴻⴹⴰⵙ ⵙⵜⴻⴰⴽⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ —?”
“ⵇⵔⵉⴱ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵞⵞⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ. "ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵉⵍⴰⵇ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ? ⵎⴰⵙⵙ
ⵏⵉⴽⵓⵍⴰⵙ ⴷ MimsiPurpingtun ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵉⴽ. ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ Griffindor
ⵍⴱⵓⵕⵊ.”
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⵡ ⵏⵏⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⴼ .
ⴽⴻⵞⵞ — ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Nick Qrib ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ!”
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⵉⵡⵍⴻⴹ Sir Nicholas de Mimsy — » ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ .
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵎⴰⵛⴰ Seamus Finnigan ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜ.
“ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ? ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ?”
ⵙⵉⵔ Nicholas ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ.
“ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ. ⴰⴽⴽ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, Nick ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Ihi — Gryffindors ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ! ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ
ⴰⴷ ⴰⵖⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵔⴱⴻⵃ ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ? ⵉⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ. ⵙⵍⵉⵜⵀⴻⵔⵉⵏⵙ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵡⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰ! Baron ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵇⴰⵍ ⴰⵔⴰ — ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ Slitherin .
ⴰⵣⵖⵓⵖ."
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵥⵕⴰ ⵅⴼ ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ ⵏ ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏ ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⵓⴷⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵖⵉⵎⴰⵏ
ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵉⴱⵔⵙⴳⴳⵡⴰⴷⵏ, ⵓⴷⵎ ⵏ ⵓⴳⵡⵏⵜ, ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉⵏ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⵎⵏ ⵏ ⵓⵥⵕⴼ.
ⵉⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙ ⵖ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵍⵍⵉ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴼⵔⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵉⵥⵕⴰ, ⵓⵔ ⵉⵥⵕⴰ ⴽⵉⴳⴰⵏ
ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵔⵉⵔⵖ ⵙ ⵓⵙⵏⵎⴰⵍⴰ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵡⵡⵉ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ?” ⵉⵙⵇⵙⴰ ⵙⵉⵎⵓⵙ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵣⴳⵓⵎ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ.
“ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Nick ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵜⵃⵉⵍⴰ.
ⵎⵉ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵞⵞⵉ
ⵜⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵜⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ
ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵥⴰⵔ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ,
ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵙⵏⵉⵡⵉⵏ, ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵔⵉⵜ, ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ ⴷ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵊⴰⵎ, ⵜⵔⵉⴼⵍ, ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵜ,
JellO, ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵕⵕⵓⵣ...
ⵍⵍⵉⴳ ⵢⵓⵡⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵖⵔ ⵜⴰⵡⵊⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙⵏ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Seamus. “ⵏⴻⴽⴽ ⴱⴰⴱⴰ ⴷ Muggle. ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵏⴰ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ
ⵀⵉⵎ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ 'ⵜⵉⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵣⴻⵡⴵⴻⵏ. ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴹⵚⴰⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Nivil?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⴳⵔⴰⵏⵉⵡ ⴰⵢ ⵉⵢⵉⴷ-ⵉⵔⴻⴱⵃⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, « ⵎⴰⵛⴰ .
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⵖⵉⵍⵉⵢⵉ ⴷ ⴰⴽⴽMuggle ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ. ⵅⴰⵍⵉⵉⵏⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ Algie ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ
ⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜⵉⵡ ⵓ ⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵢⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ — ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵢⵉⴷ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Blackpool ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵖⵍⵉⵖ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵍⵍⵉⵖ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ. ⵅⴰⵍⵉ Algie ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⵉⵢⵉ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⴼⴽⴰ ⵅⴰⵍⵉⵉⵏⵓ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ Enid ⴰ
ⵎⴻⵔⵉⵏⴳⵓⴻ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵖ — ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⴽⵓⵍⵍⵓⵜⵏ ⴼⵊⵊⵉⵊⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ, ⴳⵔⴰⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔ, ⵜⴳⴰ
ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ — ⵏⵓⵜⵏⵉ .
ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ, ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ. ⵅⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ Algie ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵖⴰⵏ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵡ.”
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Hari, Pirsi Wezli ⴷ Hermiyun ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏ (“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ ⵙⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ Abeddel, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵙ
ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ —”; “ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⴱⵉ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ — ”).
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵄⵍⴰⵢⴰⵏ
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵡⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵉⵏⴻⵙ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ MakGunagal
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵣⵣⵉⵜ, ⵙ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵡⴰⵢⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ-ⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵀⵓⴽ ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⵜⵓⵔⴱⴰⵏ ⵏ Quirrell ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry — ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⵢⴻⵃⵎⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ .
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry.
“ⴰⵀ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Birsi.
“ⵓⵍⴰⵛ.”
ⴰⴹⴹⴰⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ. ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴷ
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Harry ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ — ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴽⴽ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ-ⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ-ⴷ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴱⴻⵔⴻⵍⵍⴻ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Birsi.
« ⴰⵀ, ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ Quirrell, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴽⴽⴰ
ⵏⴻⵔⴼⵉ, ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape. ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Potions, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ —
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ Quirrell. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⵍⴰⵎ
ⵜⵉⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ, Snap.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Snape ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Snape ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ.
“ⴰⵀⴻⵎ — ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵏⴻⵞⵞⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵙⵡⴰ. ⵉ
ⵖⵓⵔⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴽⴷ-ⴼⴽⴻⵏ.
« ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵉ ⵡⴰⴽⴽ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ .
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ- ⵏⵏⴻⵖ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⴰ ⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ- ⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Dumbledore ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Weasley
ⴰⴽⵏⵉⵡⴻⵏ.
« ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ Mass Filch, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⴰⴷ ⴰⵡⴻⵏⴷ-ⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ .
ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵃⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴳⴰⵔ ⵜⵖⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ.
« ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Quidditch ⴰⴷ ⴷⵉⵍⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Madam Hooch.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ, ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ
ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵉ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ ⴰⵟⴰⵙ
ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵙⴰ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Percy.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Dumbledore. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴰⵖⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⴰ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ
iprefektiyen, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ.”
“ⵓ ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ, ⴰⴷ ⵏⵛⴻⵏⵏⵓ ⵜⴰⵣⵍⵉⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ
Dumbldur. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⵣⵎⵓⵎⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ
ⵚⴻⴳⴳⴻⵎ.
Dumbledore ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ
ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ.
“ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, “ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ!”
ⵓ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ:
“ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ, ⵃⵓⴳⵡⴰⵜⵙ, ⵃⵓⴳⵡⴰⵜⵙ Warti ⵃⵓⴳⵡⴰⵜⵙ,
ⵙⵍⴻⵎⴷⴰⵖ ⴽⵔⴰ ⵄⴰⴼⴰⴽ.
ⵎⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍ
ⵏⴻⵖ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵛⴻⵡⵡⵍⴻⵏ,
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵏⴻⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵓⵞⵞⴰⵔ
ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ,
ⵉⵎⵉⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵔⵢⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵀⴰⵡⴰ.
ⵉⵎⵓⴹⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴷ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ,
ⵉⵀⵉ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵜⴰⵖⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵏⵉⵙⵙⵉⵏ,
ⴰⵡⵉⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⵓ,
ⴻⴳⴳ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⵓⵎⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ, ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵔⵥⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏⵏⵏⴻⵖ.”
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵜⴰⵣⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴰⵍⴰ Weasley
ⵜⵡⵉⵏⵙ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵏⵏⵓⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⴹⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵣⵉⵔⵉⴳⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵙ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵓ ⵎⵉ ⴽⴽⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⵀ, ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. « ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴰⴳⵉ!
ⵓ ⵜⵓⵔⴰ, ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. Off ⴽⴻⵞⵞ ⵜⵔⵓⵟ!”
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ Gryffindor ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Percy ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ,
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ Uxxam Ameqran, ⵓ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Hari ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ.
ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵇⵓⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵜⴻⵀⵣⵉⴹ ⵉⵎⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵡⴻⴽⴽⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Percy ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴷ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. ⴳⴰⵍⵄⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵙⵍⴰⵍⴻⵏ.
ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ ⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ
Percy ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵖⴻⵔⵙⴻⵏ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“Peeves,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ. “ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.” ⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ
ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ, “Peeves — ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ.”
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ Barun ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ?”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ pop, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ.
“ⵓⵓⵓⵓⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ. “ⵉⵛⴽⵍⴻ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ! ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ!”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴰⵙⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
“ⵔⵓⵃ, ⴰ Peeves, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Baron ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ ⴰⵢⴰ!” ⵢⴻⵙⵖⴻⵔ
Pirsi.
Peeves ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⴼ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Nivil. ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴽⴽⴰ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵖⴻⴼ Peeves”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy, ⵎⵉ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ.
« Baron ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴻⴽⴽⴻⵎ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⵉ
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ iprefektiyen. ⵀⴰⵜⴰⵏ ⵏⴻⴽⵏⵉ.”
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⵛⴻⴱⵃⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴻⵃⵔⵉⵔ ⴰⵕⴰⴵⵓ.
"ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵓⴼⴼⵉⵔ?" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ.
“Caput Draconis”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Percy, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ. ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳⵙ — Neville ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴹⴰⵔ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ .
— ⵓ ⵓⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Gryffindor, ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ .
ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵙⵇⵓⴰⵙⵀⵢ.
ⵉⵙⵙⴻⵍⵃⴰⵢ Percy ⵜⵉⵃⴷⴰⵢⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵎⴰ ⴷ ⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ
ⵙ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⴱⵓⵕⵊ — ⵓⴼⴰⵏⴷ ⵉⵙⵓⴹⴰⴼⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ : ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵙ ⵓⴱⴻⵃⵔⵉ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, .
ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴱⵏⴰⵏⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ. ⵄⵢⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ.
ⴰⵟⴰⵙ, ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵍⴱⵉⵊⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ.
“ⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” Ron ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵉ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. "ⴰⵡⵉ
ⴼⴼⵖ, Skabers! ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵉⵡ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Ron ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⴰⵀⴰⵜ Hari ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵔⴳⵓ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⴷⵙ,
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Slitherin ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⵉ Slitherin; ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵥⵥⴰⵢ ⵓ
ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ; ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Malfoy, .
ⵜⴻⴹⵙⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵢⵉⴷⵙ — ⵙⵢⵉⵏ Malfoy ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Snape, ⵜⴰⴹⵙⴰⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ — ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ .
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵓ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵓⵔ ⴷⵎⴻⴽⵜⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
IXEF WIS TMAN
ASELDA ⵏ TISSWAYIN
ⵜ ⴷⴰⴳⵉ, ⵥⴻⵔ.”
"ⴰⵏⴷⴰ?"
“ⵖⴰⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ.”
“ⵜⴻⵍⵙⴻⴹ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵏⵏⵉ?”
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ?”
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ?”
ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵏ Harry ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴰⵙⵙ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵎⵉⵡⵉⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵥⵔⴻⵏ, ⵏⴻⵖ
ⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⴷⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎⵉⵜⴻⵏ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵓⵔⵉ.
ⵍⵍⴰⵏ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵔⴻⴱⵄⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts : ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, .
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ; ⵜⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⴽⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵊⴻⵎⵄⴰ; ⴽⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵎⴻⴽⵜⵉⴹ
ⵏⴻⴳⴳⴻⵣ. ⵙⵢⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, ⵏⴻⵖ .
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⴷ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴳⴳⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⴽⴽ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵏⵉⴷⴰ
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⵙⵓⵔⴰ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏⵜ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏⵜ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ.
ⵓⵔ ⵄⴰⵡⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⴳⵍⵉⴷⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵍⴷⵉⴹ. ⵇⵔⵉⴱ ⵡⴰⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵏⵉⵛⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵃ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵉ Gryffindors ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ .
Peeves Poltergeist ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⵍⴰⵍⵉⵜ ⵎⵉ ⵜⴻⵄⴹⵉⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵖⴻⴼ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ, ⵊⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⴽ, ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⴰⴽ ⵙ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⴼⴰ, ⵏⴻⵖ ⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⴽ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⴽ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⴻⴹⴷ, “GOT YOUR CONK!”
ⵓⵍⴰ ⴷ Peeves, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, Argus .
ⴼⵉⵍⵛ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ. ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵢⵓⴼⴰⵜⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ
ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵖⵍⵉⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ
ⵙⵙⴻⵍⵍⴽⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ.
ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Massa Norris, ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵏⵉ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ.
ⵙ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Filch. ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵡⴻⵃⴷⵙ.
ⵔⵥⴻⵎ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵍⵃⵉⴹ, ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵉ
ⴼⵉⵍⵛⵀ, ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ, ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ. ⴼⵉⵍⵛ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.
ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⵉⴼⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ (ⴰⵍⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Weasley
ⵜⵡⵉⵏⵙ) ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ. ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴽⴻⵔⵀⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵏ ⵉ Massa Norris ⴰⴹⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵜⵜⴰⴼⴻⴹ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⵓⵔⵉⵡⵉⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵯⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵃⵓⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵏⵏⵉⴳ ⵏ
ⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉⵙⴻⴹⵚⴰⵢⴻⵏ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵏ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵙ ⵜⵜⵉⵍⴻⵙⴽⵓⴱⵏⵙⴻⵏ ⵢⴰⵍ
ⵍⴰⵕⴻⴱⵄⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵓ ⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ
ⵏ yiplanetyen. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ Herbology, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ Professeur Sprout,
ⴰⵏⴷⴰ ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⵖⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴷ
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ. ⵙ ⵜⴻⴼⵙⴻⵙ, ⵜⴰⵖⵓⵍⵜ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ Amezruy ⵏ
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵍⴵⴻⵏ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Binns ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵓ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ
ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴱⴻⵃ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷ, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⴱⵉⵏⵏⵙ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵓ ⵖⴻⴼ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⴷ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ Emetic ⵜⵀⴻ Evil ⴷ Uric .
ⵉⵅⵍⴻⴹ Oddball.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ Charms, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ, ⵓ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ Harry, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴻⵔ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ. ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ, ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍ
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.
« ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵙⵃⵓⵔ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴽⴻⵞⵞ .
ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴷⴻⴳ Hogwarts », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉⵡ ⴰⴷ .
ⴼⴼⵖⴻⴹ ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⴹ.”
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵍⴱⵉⵔⵓⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⵓⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⵍⵎⴻⴱⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵔⵔⴻⵏ ⴷ
ⵜⴰⵙⵏⴰⵙⴱⵜ. ⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ, ⴰⵍⴰ Hermione Granger ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⴰⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵙ; ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵜⴰⵖⵓⵍⵜ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ.
ⴰⴽⴽ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Hermione ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⴰⵖⵓⵍⵜ ⵉ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ .
ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵏ ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⵜⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵓⵣⴻⵎⵎⵓⵔ, ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ
ⵉⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⵛⵓⵎ ⴷⴻⴳ Rumanya ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏⴰ. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⵜⵜⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Ufriqi .
ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ ⴷ ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⴰⵥⵓⵎⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵎⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜⴰⴳⵉ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Seamus Finnigan .
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵏⵏⵓⵖ Quirrell ⵎⴳⴰⵍ ⵥⵓⵎⵎⵉ, Quirrell ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⴰⵡⵜ; ⵉ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴹⵙⴰⵢ
ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵏ Weasley ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ
ⵍⵅⴻⴹⵔⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ Quirrell ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⵢⵓⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵏ Muggle ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵍⵎⴻⴷ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ Ron ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ.
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴵⴻⵎⵄⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ Harry ⴷ Ron. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⵜⴰⴼⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ Uxxam Ameqqran ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⵇⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵙⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry Ron ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵙⵙⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵜⴰⵥⴰⵢⵜ.
“ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Slitherin,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Snape ⵏ
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ Slitherin. ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⵉⵜⴻⵏ — ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ .
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ."
« ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ McGonagall », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Gryffindor House, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵜⴻⴼⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵙⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⵎⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵍⴻⵎⴷ ⴰⵢⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⴱⴻⵃ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ
ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⵜ
ⴰⵍⴰⵎⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ Harry ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ. ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵖⴻⵔ
ⵇⴹⴻⵄ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ ⵓ ⵞⵞ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵙ
ⵜⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴳⴰⵔ
ⵎⴰⵔⵎⴰⵍⴰⴷⴻ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵙⵙⴽⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Harry. ⵢⴻⵛⵔⴻⴳ ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ:
ⴰⵣⵓⵍ Hari,
ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴵⴻⵎⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵉⵀⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ
ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵢⵉⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴰⵜⴰ?
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⴷⴷⵓⵔⵜⵉⴽ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⴰⵣⴻⵏⴰⵖⴷ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵙ
ⵀⵉⴷⵡⵉⴳ.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴹⴻⵍⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Ron, ⵢⵓⵔⴰⴷ Ih, ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ
ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵣⴻⵏ Hedwig ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⵀⴻⵔ ⵉⵎⵉ Harry ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⴷ Hagrid ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵜⴰⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ Potions ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ
ⵉⴱⵄⴻⴷ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴱⴰⴷⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, Harry ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Professeur
Snape ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ Potions, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵖⵍⴻⴹ. Snape ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ Harry — ⵢⴻⴽⵔⴻⵀⵉⵜ.
ⵜⵉⵎⵙⴰⵔ ⵏ Potions ⴹⵔⴰⵏⵜⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵓⴳⴰⵔ.
ⴷⴰⴳⵉ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ.
Snape, ⴰⵎ Flitwick, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎ
ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⵛⴽ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ Hari.
“ⴰⵀ, Ih,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Hari Poter. ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏⵏⴻⵖ — ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ.”
Draco Malfoy ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ Krabbe ⴷ Goyle ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵙⴻⵏ .
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ. Snape ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵓⵔⵉ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏ Hagrid, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ Hagrid. ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴻⵎⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵥⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,”
ⵢⴻⴱⴷⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵎⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵡⴰⵍ
— ⴰⵎ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, Snape ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ .
ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴷ ⵙⵃⵓⵔ. ⵓⵔ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰⵏⵏⵉ.
ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵃⵏⵉⵏⴻⵏ
ⵏ ⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉ
ⵙⴻⵏⵙⴻⵙ....ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵄⵓⴷⴷⵓ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ —
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (ⴷⵓⵏⴷⴻⵔⵀⴻⴰⴷⵙ) ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ.”
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⴰⵡⴰⵍⴰⴳⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Run ⵎⵛⴰⵡⴰⵕⴻⵏ ⵜⵉⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ
ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ. Hermione Granger ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵖ ⵍⴱⵓⴹ .
ⴰⵥⴰⵔ ⵏ asphodel ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?”
ⴰⵥⴰⵔ ⵏ ⵍⴱⵓⴹ ⵏ ⵡⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⵡⴰⵛⵓ? ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Run.
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ; ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, Mass,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Snape ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵜⵓⵜ, ⵜⵓⵜ — ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ.”
ⵢⴻⵣⴳⴻⵍ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione.
« ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ. Potter, ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰ
ⴱⴻⵥⵓⴰⵔ?”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵎⴻⴱⵍⴰ
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ bezoar.
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Malfoy, Crabbe, ⴷ Goyle, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵙ .
ⵜⴰⴹⵙⴰ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, Mass.”
“ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⴷⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ, ⴻⵀ, ⴰ Potter?” ⵀⴰⵔⵉ
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⵉ Dursleys, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snape ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ .
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⴰⵍⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ?
Snape ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hermione ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ, ⴰ Potter, ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ?”
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ Hermione, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ
ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ Hermione ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵛⵉⵎⵉ .
ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⵔⴰ?”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴹⵚⴰⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Seamus, Seamus ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
Snape, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ.
“ⵇⵇⵉⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Hermione. « ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⴽ, ⴰ Potter, .
asphodel ⴷ wormwood ⵜⵜⴳⴻⵏⴷ ⴷⴷⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ
ⴷⵔⴰⴼⵜ ⵏ Lmut Yeddren. ⴱⴻⵣⵓⴰⵔ ⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵜⵖⴰⴹⵜ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⴻⵜ ⵏ ⵙⵙⴻⵎ. ⵎⴰ ⴷ ⴰⵕⵓⵃⴰⵏⵉ ⴷ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ aconite. ⴷⵖⴰ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓⴹⴷ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ?”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ. ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙ,
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape : « U ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜ ⵙⴻⴳ Uxxam ⵏ Gryffindor ⵉ ⵍⵃⴻⵏⴽⵉⴽ, .
ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ.”
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵉ Griffindors ⴰⵎ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ Potions
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. Snape ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⴼⵔⴰⵔⴰⵢ
potion ⵉ ⵓⵙⵙⴻⵃⵍⵓ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ
ⵥⵥⴻⵍ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵇⵇⵓⵕⴻⵏ ⵓ ⵔⵥⴻⵎ ⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⵉⵡⴰ
Malfoy, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡ Malfoy ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵇⵛⴰⵏ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏ ⴷ ⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⴻⵏ ⴰⵙⵉⴷ
ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ. Neville ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⵙⴼⴻⴹ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ Seamus ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵜⴰⵖⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Neville, ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵙ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏⵜ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴰⴽⴽ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⴻⵔⵏⵉⴹⴷ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ .
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ?”
Neville ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵎⵉ ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽ.
“ⴰⵡⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ Seamus. ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ Harry ⴷ Ron, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Neville.
« ⴽⴻⵞⵞ — Potter — ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵔⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⵓⵜ ? ⵢⴻⵖⵉⵍ
ⴰⴷ ⴽⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ? ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⴰⵏⵇⵉⴹⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⴻⵅⵚⴻⴹ ⵉ Griffindor.”
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉ Harry ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵙⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴻⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “ⵙⵍⵉⵖ Snape ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ.”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ Harry
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵉ Gryffindor ⴷⴻⴳ
ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⴽⴽ — ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴽⵕⴻⵀ Snape ⴰⵟⴰⵙ ?
“ⵙⵏⴻⴼⵔⵓ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “Snape ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵙⴻⴳ Fred ⴷ .
ⴵⵓⵕⴵ. ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⵎⵍⵉⵍⴻⵖ ⵢⵉⴷⴽ Hagrid ?”
ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⴰⵔ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⴷⴷⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵍⵙⴰⵙ. ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ
ⵜⵉⵥⴳⵉ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ lgalosh ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⵜ Harry, ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵓ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰ ⴼⴰⵏⴳ — .
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ."
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Hagrid, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ.” “ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ, ⴰ Fang.”
ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⴰⵢⴷⵉ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵀⴰⵎⵙ ⴷ ⵍⴼⴰⵣⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵙⵇⴻⴼ, ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵏⵏⵃⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵓⵙⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵅⴷⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⴵⴵⴰ Fang, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ .
ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Ron ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ. ⴰⵎ Hagrid, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Fang ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ
ⴼⵉⴻⵔⵛⴻ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
“ⵡⴰⴳⵉ ⴷ Ron,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Hagrid, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⵓⵙⴻⵔⵙⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ.
“ⵡⴻⵙⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Ron. ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵖ
ⴰⵣⴳⴻⵏⵉⵡ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵛⵀⴰⵙⵉⵏ’ ⵢⴻⵔ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ.”
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵙ ⵣⵣⵉⵜ ⵏ ⵓⵣⴻⵎⵎⵓⵔ ⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ
ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⴷ Ron ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏⵜⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⵉ Hagrid ⴰⴽⴽ
ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ. ⴼⴰⵏⴳ ⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽ
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵏ ⵎⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ Hagrid ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵉ Filch “ⴳⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ.”
“ⴰⵏ’ ⴰⵎ ⴼⴻⵔ ⵓⵎⵛⵉⵛⵏⵏⵉ, Massa Norris, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⵉ Fang .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⴷ'ⵢⴻⵀ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵔⴰ ⴳⴳⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴱⴱⵉⵕⵉⵢⵉ
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ? ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⴽⴽⴻⵙ — Filch ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Hagrid ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ ⵏ Snape. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴰⵎ Run, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Hari ⴰⵍⴰ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ, ⴱⴻⵍⵍⵉ Snape ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴽⵔⴻⵀⵉⵢⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
"ⵉⵏⵊⴰⵏ!" ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ?”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⴼⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴰ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴳⵎⴰⴽ Charlie?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hagrid Run. “ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜ ⴰⵟⴰⵙ —
ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hagrid ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵙⴽⵓⴷ
Ron ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Hagrid ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ Charlie ⴷ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ
ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴰ cozy. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴳⴻⵣⵣⵓⵎ ⵙⴻⴳ
ⵏⵏⴱⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ:
TAƔEWSA TANEGGARAT ⵏ GRINGOTTS
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵙⴻⵙⵜⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Gringotts ⴰⵙⵙ ⵏ 31 Yulyu, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏ Dark ⵏⴻⵖ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ Gringotts ⴰⵙⵙⴰ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ. ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⴰⴷⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⵍⴻⵇ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵏⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵉⵀⵉ ⵃⵔⴻⵣ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⴰⵡⴰⵍ ⵏ Gringotts ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Ron ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ
Gringotts, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, “ⴰⵄⴻⵇⵍⵉⵏⵏⵉ ⵏ Gringotts ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵉⵡ!
ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⵔⵔⵓ ⴰⵙⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ!”
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳⵙ, Hagrid ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ. ⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ. ⵢⴻⵖⵔⴰ Hari ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵏⵏⵉ.
ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵣⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ.
ⴰⵙⵙ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⴰⵏ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ, ⵎⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ
ⵜⴼⴻⴹ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ ⵢⵉⵎⴰⴽⴰⵔⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ?
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ Harry ⴷ Ron ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵉ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵍⴵⵉⴱⵏⵙⴻⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵃⴻⵇⵇⵉⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵓⴳⵉⵏ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Hari
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎ
ⵍⴰⵜⴰⵢ ⴷ Hagrid. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hagrid ⵢⴻⵊⵎⴻⵄⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⵙ ⴽⴰⵏ? ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵓⵔⴰ? ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Hagrid ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ Snape ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ
ⵀⴰⵔⵉ?
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
IXEF WIS TZA
DUEL N TNASSA ⵏ YIḌ
ⵀ ⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵉ ⵜⵉⴽⴻⵔⵀⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Dudley,
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ Draco Malfoy. ⵎⴰⵣⴰⵍ, Griffindors ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵙⵄⴰⵏ ⴽⴰⵏ
Potions ⴰⴽⴽⴻⴷ Slitherin, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ Malfoy. ⵏⴻⵖ
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ Gryffindor .
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ. ⵜⵉⵎⵙⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴰⴼⴰⴳ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏⵜ ⴰⵙⵙ ⵏ
ⵍⴻⵅⵎⵉⵙ — ⵢⴻⵔⵏⴰ Griffindor ⴷ Slitherin ⴰⴷ ⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
“Tipikal,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⴷⵉⵎⴰ. ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ.
ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Malfoy.”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⴰⵊⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron .
ⵙ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵥⵔⵉⵖ Malfoy ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵍⵀⴰ ⴷⴻⴳ .
ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⴽⴰⵏ.”
Malfoy ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵉⵏ ⵏ Quidditch ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ
ⵜⵉⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵜⴼⴰⴽⴽⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵉⵔⴻⵡⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ Muggles ⴷⴻⴳ 1990.
tiḥlikupṭirin. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ : ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Seamus Finnigan, .
ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⵥⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜⵉⵙ.
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ. ⵓⵍⴰ ⴷ Ron ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵉⵙⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ Charlie. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⵜ ⴷⵉⵎⴰ ⵖⴻⴼ Quidditch. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ Run ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ Dean Thomas, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵖⴻⴼ ⴷⴷⴰⴱⴻⵅ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Run ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ
ⴰⴼⵓⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Ron ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Dean ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ West Ham.
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵉⵎⵢⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ.
Neville ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵓⵙⵍⵉⴳ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⴰⵛⴽⵓ Neville ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵀⵡⵓ
ⵓⵍⴰ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
Hermione Granger ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴰⵎ Neville.
ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⵙ ⵡⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ. ⴷⴻⴳ ⵍⴼⴰⴹⵓⵔ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴻⵅⵎⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵙ ⵉⵡⴻⵍⵍⵉⵀⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ Quidditch ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵏ. ⵏⵉⴼⵉⵍ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵡⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵄⵉⵡⵏⴻⵏ
ⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵉⵙ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ
ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵏ Hermione ⵢⴻⵇⵍⴻⵄⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵍⵎⴻⵍ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Hagrid, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ
Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴳⵣⵓ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ Malfoy ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴰⵙⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵉ ⴷⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Slizer.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉ Neville ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵙⵙⴵⴰⴵ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ.
“ⴷ Asmekti!” ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ. “ⴳⵔⴰⵏ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵜⵜⵓⵖ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ — ⴰⵢⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ. ⵡⴰⵍⵉ, ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹⵜⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ — oh...” Udemis ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⴰⵛⴽⵓ Remembrall ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “...ⵜⴻⵜⵜⵓⴹ ⴽⵔⴰ....”
Neville ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Draco Malfoy,
ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ Gryffindor, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙⴷ Remembrall ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ.
ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ Malfoy, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ?”
“Malfoy ⵢⴻⵙⵄⴰ Remembralliw, ⴰ Professeur.”
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, Malfoy ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ Remembrallnni ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
“ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴽⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ Crabbe ⴷ Goyle .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ, Harry, Ron, ⴷ Griffindors ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏ,
ⴰⵙⵙ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴻⵥ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵉ
ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ, ⵉⵙⴻⴽⵍⴰⵙ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Slitherin ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵣⵉⵔⵉⴳⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⴼⵔⵉⴷ ⴷ ⴵⵓⵕⴵ ⵡⴻⵙⵍⵉ ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵏⴻⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ.
ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵙⴻⵏ, Madam Hooch. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ, ⴷ ⴰⵕⵚⴰⵙ, ⵓ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵡⵔⴰⵖⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ.
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵎ ⴰⴽⴽ?” ⵜⴻⵙⵖⴻⵔ. « ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ. ⴰⵙⴻⵜⴷ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷ.
“ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⴽ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madam Hooch ⴷⴻⴳ
ⵣⴷⴰⵜ, “ⵓ ⵉⵏⵉⴷ ‘Akker!’”
“UP” ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Harry ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione Granger ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵉⵏ ⵏ Neville ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ, ⴰⵎ ⵢⵉⵢⵙⴰⵏ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏⵜ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Neville ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴽⴰⵏ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵎⴰⴷⴰⵎ Hooch ⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴻⵏⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏⴻⴱⵍⴰ
ⵙⵍⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⴼⴻⵔⵃⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Malfoy ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⵡ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵎⴰⵙⵙⴰ Huc. “ⵃⵔⴻⵣ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵉⴽ, ⵔⴼⴻⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏ ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ .
ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵛⵡⵉⵟ. ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵡ — ⵜⵍⴰⵜⴰ — ⵙⵉⵏ
—”
ⵎⴰⵛⴰ Neville, ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵉⵖⴻⵙ ⵏ Madam Hooch.
“ⵓⵖⴰⵍⴷ, ⴰ ⵎⵎⵉ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵎⴰⵛⴰ Neville ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⵔⵉⴷ ⴰⵎ
ⵍⵇⵓⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ — ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ — ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ
ⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷ —
WHAM — ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ Neville ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⴼ
ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵇⵓⵎ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ
ⴷⵔⵉⴼⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵎⴰⴷⴰⵎ Hooch ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Neville, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
“ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⵙ ⵓⴼⵓⵙ,” ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵍⴰ Harry ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. “ⴰⵙⴷ, ⴰ ⵎⵎⵉ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, .
up ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ.”
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
« ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⴰⵡⵉⵖ ⴰⵇⵛⵉⵛⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ! ⴽⴻⵞⵞ
ⴵⴵ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ Hogwarts ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ
ⵉⵏⵉⴷ 'Kuditch'. ⴰⵙⴷ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ.”
Neville, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ
ⵎⴰⴷⴰⵎ Hooch, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵓⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ, Malfoy ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ.
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ?”
Slitherin ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳⵙ.
“ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰ Malfoy,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Parvati Patil ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“Ooh, ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⴷ ⵖⴻⴼ Longbottom?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Pansi Parkinsun, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Slizer. “ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴰ Parvati.”
"ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfoy, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ
ⵜⵓⴳⴰ. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴳⵔⴰⵏ ⵏ Longbottom.”
ⵔⴻⵎⴻⵎⴱⵔⴰⵍⵍ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ.
“ⴻⴼⴽⴷ ⴰⵢⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Malfoy”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵡⴰⵍ ⴷ
ⵙⴰⵄⴰ.
Malfoy ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵖ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ Longbottom ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ — ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ — .
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ?”
“ⴻⴼⴽⵉⵜⵉⴷ ⴷⴰⴳⵉ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Malfoy ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵎⵍⵉⵃ. ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵙ
ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, “Asd ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⴼⴻⴹ, ⴰ Potter!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyun Granger. « ⵎⴰⴷⴰⵎ Hooch ⵜⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
— ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ. ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵔⴽⴻⴱ ⵖⴻⴼ
ⴱⵔⵓⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ; ⵢⴻⵣⴳⴻⵍ ⵍⵀⴰⵡⴰ
ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏⵉⵙ, ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ .
ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏⴰⵙ — ⴰⵢⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ, ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ
ⵙⵙⵓⵜ ⵙⴻⴳ Ron.
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ Malfoy ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴻⴼⴽⵉⵜⵜ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Harry, “ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ!”
“ⴰⵀ, ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfoy, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Malfoy ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ
ⴰⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵜⵉⴼⵙⵓⵙⵜ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
« ⵓⵍⴰⵛ Crabbe ⴷ Goyle ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ, ⴰ Malfoy », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Harry.
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵜⴻⵏ Malfoy.
“ⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ, ⵉⵀⵉ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵙⴵⴰⴵ ⵙ ⴰⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵙⵢⴻⵏ
ⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ — ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⵎⵄⴷ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⵜⴰⴽⵓⵔⵜ - ⴰⴹⵓ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ
ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵅⵍⴻⴹ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵢⴻⵏ — ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴰⴼⵓⵙ — ⴰⴹⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵙⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵙ Remembrall ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“HARI PUTER!”
ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
“ⵓⵍⴰⵛ — ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜⵉⵡ ⴷⵉ Hogwarts —”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵡⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵍⵅⵓⴼ, ⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ
ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “— ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ — ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⵥⴻⴹ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ —”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵙ, ⴰ Professeur —”
“ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵜ, ⴰ Massa Patil —”
“ⵎⴰⵛⴰ Malfuy —”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ, Mass Wesley. Potter, ⴹⴻⴼⵔⴻⴹⵉⵢⵉ, ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ Malfoy, Crabbe, ⴷ Goyle ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴰⵎ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Professeur McGonagall ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ, ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ ⴽⴰⵏ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ
ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. Professeur McGonagall ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ;
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ.
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ?
ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
McGonagall ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ. ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵓ ⵜⴻⴷⴷⴰ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵙ Harry ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ Dumblur. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵎ
ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ Hagrid. ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Ron ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵏ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ .
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ Hagrid.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ. ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Professeur Flitwick, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵔⵔⴻⵖ Wood ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ?”
ⴰⵙⵖⴰⵔ? » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ; ⵉⵙ Wood ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ
ⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?
ⵎⴰⵛⴰ Wood ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ, ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ .
ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Flitwick ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵜⵜⴱⴻⵄⵉⵢⵉⴷ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵜ McGonagall, ⵓ ⴷⴷⴰⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙ .
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, Wood ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⴷⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ.
ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Peeves, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵉⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
“ⴱⴻⵕⵕⴰ, ⴰ Pives!” ⵜⴻⵙⵖⴻⵔ. Peeves ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵃⴻⵍⵇⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ, ⴷ ⵡⵉⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ.
« Potter, ⴷ Uliver Wud. Wood — ⵓⴼⵉⵖⴽ ⴷ ⴰⵏⴰⴷⵉ.”
ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Wood ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵖⴻⵔ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴰ Professeur?”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵜ McGonagall ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ.
ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⵉⵙ ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏⵏⴻⴽ ⵜⴹⴼⵕⴹ ⵟⵟⴰⵇ
ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ .
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Makgunagal ⵉ Wud. « ⵓⵔ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵛⵀⴰⵔⵍⵉ Wezli
ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ.”
Wood ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵔⴰⵔ ⵏ Quidditch, ⴰ Potter?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⴰⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⵏ Wood ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Griffindor », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall .
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ.
“ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ Seeker, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wood, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. “ⵜⴰⴼⴰⵜ —ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ — ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵏⴰⵡⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ — ⴷ ⵏⵉⵎⴱⵓⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⴰⵏ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ Cleansweep, ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ.”
« ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ. ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ ⵥⵔⴰⵏ, ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ Slitherin, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ Severus Snape ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ....”
ⵜⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵜ McGonagall ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry.
« ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵜⴻⵜⵜⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴰ Potter, ⵏⴻⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵖ ⵔⵔⴰⵢⵉⵡ .
ⵖⴻⴼ ⵓⵄⴰⵇⴻⴱ- ⵉⴽ.”
ⵙⵢⵉⵏ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Babak ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ.” « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ .
ⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⵏ Quidditch ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.”
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵉ Ron ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ Run ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴽⵉⴷⵏⵢ pie ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ.
“ⴰⵏⴰⴷⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ — ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ .
ⴰⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⵏ —”
“ — ⵍⵇⴻⵔⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ
ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵍⵃⵉⴼ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. “ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⵡⵓⴷⴻⵎ.”
Ron ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry.
« ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵖ ⴰⵙⵍⴻⵖⵎⵓ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴰⵍⴰ ⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰ Wood .
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.”
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George Wesley ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵥⵔⴰⵏ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵣⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « Wood ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ. ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ — ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ.”
« ⴰⴷ ⴰⴽⵉⵏⵉⵖ, ⴰⴷ ⵏⴻⵔⴱⴻⵃ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ Quidditch ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴼⵔⵉⴷ. « ⵓⵔ ⵏⴻⵔⴱⴻⵃ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Charlie, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ 2019.
ⵉⵔⵖⴰⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Harry, Wood ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵎⵉ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ.”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, Lee Jordan ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴷ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ.”
« ⴱⴻⵜ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Gregory Smarmy ⵉ ⴷⵏⵓⴼⴰ .
ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜⵏⵏⴻⵖ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⴰⵔ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ."
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵜⴱⴰⵏⴷ : Malfoy, ⵙⴷⴰⵜⵙ Crabbe ⴷ Goyle.
« ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ ⵜⵉⵔⴻⵎⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⴰ Potter? ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵖⴻⵔ
ⵉⵎⵓⴳⵍⴻⵏ?”
« ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ .
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵢⵉⴷⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⴰⴽⴽ ⴷⵔⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, .
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
« ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy. “ⵉⴹⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴱⵖⴰ. ⴷⵓⴻⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ. ⵡⴰⵏⴷⵙ ⴽⴰⵏ — ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵙⵙⴰⵖ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔ ? ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⴷⵓⴻⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ. « ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏⵉⵙ, ⴰⵏⵡⴰ ⵉ
ⵏⵏⴻⴽ?”
Malfoy ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Crabbe ⴷ Goyle, ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⴽⵔⴰⴱⴱⴻ.” “ⵜⴰⵣⵡⴰⴼⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ? ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ; ⵡⴰⴳⵉ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵙⴻⵔ.”
ⵎⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰ Malfoy, Ron ⴷ Harry ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴷⵓⴻⵍ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⴽⴻⵞⵞ .
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏⵉⵡ?”
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ .
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Maca ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵜ
ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Malfoy ⴰⵔⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴳⴰⵔⴰⵡⴻⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵖⴽ ⴰⴷ ⵜⵓⴳⵉⴹ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ."
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?”
“ⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ Ron.
"ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ."
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. ⴷ Hermiyun Granger.
“ⵎⴰ ⵡⴰⵔ ⵉⵥⴻⵎⵎⴰⵔ ⴱⵏⴰⴷⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵛⵛ ⵙ ⵍⴻⵀⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⵛⴰⵏⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
Hermione ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ, ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴷ Hari.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Malfoy —”
“ⴱⴻⵜ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ, ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ .
ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵅⵚⴻⴹ Gryffindor ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ. ⴷ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵉⵔⵉⴽ ⴰⵟⴰⵙ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ, Harry
ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Dean ⴷ Seamus ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ .
(Neville ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ). ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ Run ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ.
ⵀⵉⵎ advice ⴰⵎ “Ma ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹⵜ, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⴽⴽ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.” ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Filch ⵏⴻⵖ Massa Norris, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⵙⵙⴰ. ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵙⴻⵃⵎⵓ ⵏ Malfoy
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ — ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ
Malfoy ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵄⴵⴻⴱ.
“ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, “ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⵔⵓⵃ.”
ⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵔⴼⴻⴷⴻⵏⴷ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵓ ⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ, ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵏ Gryffindor
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, “Ur ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ,
ⵀⴰⵔⵉ.”
ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ Hermiyun Granger, ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
ⴷ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
"ⴽⴻⵞⵞ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ!”
« ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⵉ ⴳⵎⴰⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « Percy — ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, .
ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⵉ ⴰⴽⴽⴰ.
“ⴰⵙⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Ron. ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽ ⴰⴼⵓⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⴰⴽⴽⴰ. ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ Run ⴰⵔⵎⵉ ⴷ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵣ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵎ ⴰⵔⴰ Gryffindor, ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ, ⵏⴻⴽⴽ .
ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ Slitherin ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵅⵚⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵓⴼⵉⵖ
ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ.”
"ⵔⵓⵃⴻⵜ."
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵎⴰⵛⴰ ⵃⴻⵇⵇⵔⴻⵖⴽ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ ⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵍⵍⴰⵏ, ⵓⵔ ⴷⵓⴼⵉⵏ ⴰⵔⴰ. Hermione ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵜⵓⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵜⵇⵓⴱⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ
ⵜⵙⴻⴱⵖⴻⴹ. ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ Tazegzawt ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵔⵣⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ
ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor.
“ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⴷ ⵓⴳⵓⵔⵉⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ .
ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ."
ⵓⵔ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Hermione
ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ad ⴷⴰⵙⴻⵖ ⵢⵉⴷⴽ.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ.”
« ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Filch ?
ⵎⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⴽⵃⴻⴱⵙⴻⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴹ.”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵜ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵜ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⴽⵔⴰ.”
ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ.
"ⵎⴰⵙⵙⴰ. ⵏⵓⵔⵉⵙ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ Massa Norris. ⴷ Nivil. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵊⴻⵔⴽⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵉ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵎⵉ ⵉⵢⵉⵜⵓⴼⵉⴹ! ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵛⴼⵓⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.”
« ⵃⵔⴻⵣ ⵚⵚⵓⵜⵉⴽ, ⴰ Neville. ⴰⵡⴰⵍ ⵓⴼⴼⵉⵔ ⴷ 'ⴰⵏⵥⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ' ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵄⵉⵡⵏⴻⵖⴽ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴼⵓⵙⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴻⵏ. « ⵎⴰⵙⵙⴰ Pomfrey ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ.”
« ⵉⵀⵉ — ⵍⵅⵉⵔ, ⵥⴻⵔ, ⴰ Neville, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴷ ⴽⵏⵡⴰⵍⵉ .
ⵜⵉⵛⴽⵉ -"
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Neville, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, « Ur ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ ⵡⴻⵃⴷⴽ, Baron ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵢⴻⵣⵔⵉⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵢⴰⴽⴰⵏ.”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⵔ Hermione ⴷ
ⵏⵉⴼⵉⵍ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ, ⵓⵔ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜⵏⵏⵉ .
ⵏ Bogies Quirrell ⴰⵢ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ.”
Hermione ⵜⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉ ⵉ Ron ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⵏ Bogies, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ. ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ Filch ⵏⴻⵖ ⴷ Massa Norris, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵓⵜⵏⵉ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵣⵀⴻⵔ. ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵣⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ.
Malfoy ⴷ Crabbe ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏ. ⵜⵉⵍⵓⴼⴰ ⵏ ⵜⵣⴰⵍⵖⵉ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ
ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ. ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ, ⵉⵖⵉⵍ, ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄⴰⵜ
ⵡⵉⵏⴽⴻⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵣⴻⵏ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Harry ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
Malfoy ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⴷⵇⵉⵇⴰⵜ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏⵜ.
“ⵢⴻⵄⴹⵉⵍ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵎⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Malfoy.
“ⵙⵏⵉⴼ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ ⵥⵥⴰⵢⵉⵡ, ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.”
ⴷ Filch ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ Massa Norris. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵓⴳⴳⴷⵉ, Harry ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ.
ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ; ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ Filch. ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Neville ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵡⵜⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵎⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ Filch ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ.
“ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, “ⴰⵀⴰⵜ ⴼⴼⵔⴻⵏ.”
“ⴰⴱⵔⵉⴷⴰ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴱⴷⴰⵏ
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴳⴰⵍⵍⴻⵔⵢ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ Filch ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ
ⵇⵔⵉⴱ. Neville ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ.
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Ron ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵓ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ.
"ⵜⵓⵣⵍⴰ!" ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵍⵍⴻⵔⵢ, ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Filch ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴱⴱⵉⵕ — ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ .
ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵙⵢⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ, Harry ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵡⴰⵔ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵏⴻⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ — ⵔⵥⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
tapestry ⵓ ⵓⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ, ⵔⵥⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵓ ⵓⵙⴰⵏⴷ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ Charms, ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴱⵄⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. Neville ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.
ⵏⴻⴽⴽ — ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ — », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, .
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ —.”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵎ .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ."
« Malfoy ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵉ Hari. « ⵜⴻⵃⵚⵉⴹ ⴰⵢⴰ, ⵓⵔ
ⴽⴻⵞⵞ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵎⵍⵉⵍ — Filch ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ .
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ, ⴰⵀⴰⵜ Malfoy ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴰⴽⴽⴰ.
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ.”
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ. ⵓⵔ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ.
ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵓ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ
ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ.
ⴷ Pives. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰ Peeves — ⵄⴰⴼⴰⴽ — ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⴳⴳⴻⵔ.”
ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Peeves.
« ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⴰ Ickle Firsties? ⵜⵓⵜ, ⵜⵓⵜ, ⵜⵓⵜ. ⴰⵄⴷⴰⵡ,
ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵟⵟⴼⴻⵏ.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴰ ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Peeves, ⵄⴰⴼⴰⴽ.”
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵉ Filch, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Peeves ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵇⵓⴷⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
ⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. “ⴷ ⵍⵅⵉⵔⵉⴽ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ.”
“ⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴷⴻⴳ Peeves ⴰⵢⴰ ⴷ
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
“INELMADEN FFƔEN-D SEG USU!” Peeves ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, “INELMADEN SEG .
BED DAW ⵏ TEƔZI ⵏ CHARMS!”
ⴷⵓⵛⴽⵉⵏⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ Peeves, ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ
koridor ⴰⵏⴷⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ.
“ⴷ ⵡⴰⴳⵉ!” Ron ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵎⵉ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵔⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, “Nekni .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵉ! ⵜⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ!”
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, Filch ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ Peeves.
“ⴰⵀ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹⴷ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ Hari, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ: “Alohomora!”
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ — ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏⵜⵜ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⴷⴷⴰⵏ, ⴰ Peeves?” ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ. “ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵏⵉⵢⵉⴷ.”
“ⵉⵏⵉⴷ ‘ⵄⴰⴼⴰⴽ’.”
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Peeves, ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴷⴷⴰⵏ?”
“ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵄⴰⴼⴰⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Peeves ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵛⵛⵏⴰ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ — ⵄⴰⴼⴰⴽ.”
"ⵓⵍⴰⵛ! ⵀⴰ ⵀⴰⴰⴰ! ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ! ⵀⴰ ⵀⴰ! ⵀⴰⴰⴰⴰ!” ⵓ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Peeves ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Filch ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜⴰⴳⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ
— ⴼⴼⵖⴷ, ⴰ Nivil !” ⴰⵛⴽⵓ Neville ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ. "ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵉⴱⴰⵏ ⵎⵍⵉⵃ, ⴷ ⴰⵛⵓ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵢⵉⴹ — ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ.
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵔⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ. ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵥⵔⴰⵏ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ.
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⵉ
ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵙⵇⴻⴼ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵙⵉⵏ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ; ⴽⵔⴰⴹ
ⵉⵎⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵜⴰⵡⵃⵉⴷⵜ ⵓⵔ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵙ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵓⵍⴰⵛ
ⵜⵛⵓⴽⴽⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ — ⴳⴰⵔ Filch ⴷ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ
ⴼⵉⵍⵛ.
ⵖⵍⵉⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ — Harry ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵓ ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ, ⵓⵡⴹⴻⵏ .
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Filch ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ
ⵃⴰⵔⴻⴱ — ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ
ⴷ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵣⵍⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ
ⴼⴰⵜ Lady ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ ⴰⴽⴽ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⵉⴷⵉ.
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ — ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴷ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ. ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵓⵛⵔⵉⴽⵜ ⵓ ⵖⵍⵉⵏ,
ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ. Neville, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵎ ⵜⴰ ⴷⴻⴳ 2019.
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵉⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵⵉⵜ.”
Hermione ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⴰⵎⴰ ⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ, ⴰⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵡⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ.
“ⴰⴽⴰⵍ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ Hari. « ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵍⵍⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ .
ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵙ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵉⵏⴻⵙ.”
« ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵡⴰⵍ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ
ⴽⵔⴰ."
ⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ.
« ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ. ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ —
ⵏⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.”
Ron ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ala, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ.” « ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜⵜ,
ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ.
ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ. ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴽⵔⴰ... D ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵙⵄⴰ Hagrid
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ? Gringotts ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ — ⵙⵉⵡⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Hogwarts.
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⴼⴰⴷ Hari ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵎⵢⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵢⴻⵍⵍⴰ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ
Tfaska ⵏ Tfaska
M alfoy ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⴷ Ron ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ
ⴷⴻⴳ Hogwarts ⴰⵙⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵖⵓⵔ
ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, Harry ⴷ Run ⵅⴻⵎⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵜⴰⵢⴻⴹ. ⴷⴻⴳ
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, Harry ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴷ Ron ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵔⵏⴰⵏ ⵙⴻⴳ Gringotts ⵖⴻⵔ Hogwarts, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ.
« ⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵏ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵏⵉⵜ ⴰⴷ ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵍⴰ Neville ⵍⴰ Hermione ⵓⵔ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Neville ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴰⵔⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
Hermione ⵜⵓⴳⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Harry ⴷ Ron, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ
ⴰ bossy ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏⴰⴽⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰⵏ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴱⵖⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ Malfoy, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ .
ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵎⴻⵍ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵢ ⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏⵜ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵎ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⴰⴳⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵎⵉ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⴽⴰⵏ,
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴰⵇⵍⵉ ⵓⵔ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵎⵉ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ :
UR TELLDIḌ ARA TAƔEWSA ƔER TABLA.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ Nimbusik ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ Sin Alef, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴱⵖⵓⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵓⵍⵉⴼⴻⵔ
Wood ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⵉⴹⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵏ Quidditch ⵖⴻⴼ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ
ⵜⴰⵖⵉⵎⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵍⴻⵖ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ MakGunagal
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵉ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵖⵔⴻⴹ.
“ⴰ ⵏⵉⵎⴱⵓⵙ ⵙⵉⵏ ⵟⵓⵣⴰ!” ⵔⵓⵏ ⵢⵓⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ. « ⵓⵔ ⵊⵊⵉⵏ ⵖⴰⵙ
ⵉⵃⴽⴻⵎ ⵡⴻⵏⵏⵉ.”
ⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵙⴻⵏⴷ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ ⵓⴼⴰⵏⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ
upstairs barred by Crabbe and Goyle. ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵢⵓⵙⵉ ⵜⴰⴽⵓⵔⵜ ⵙⴳ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ
ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵏⵏⴰⵢ.
“ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⵉ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵏ ⵜⵉⵙⵎⵉⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. « ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⴰ Potter, ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ .
ⵓⵔ ⵜⵏ ⵜⵜⴰⵊⵊⴰⵏ.”
ⵔⵓⵏ ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵜ ⵉⵏⵏⵓⵕⵥⵎ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, « ⴷ Nimbus Sin Alef.
What did you say you've got at home, Malfoy, a Comet Two Sixty?” ⵔⵓⵏ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵖⴻⴼ Hari. « ⵜⵉⴽⵓⵎⵉⵜⵉⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⴷ ⵜⵉⴷ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⴷ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ
ⵏⵉⵎⴱⵓⵙ.”
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰ Weasley, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ .
ⵓⴼⵓⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Malfoy ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍⴻⵎ .
ⵜⵡⵉⴳ ⵙ ⵜⵡⵉⴳ.”
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ Ron, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick ⵖⴻⵔ Malfoy .
ⵜⴻⵖⵎⴻⵔⵜ.
“ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵖ, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⵖ, ⴰⵔⴱⴰⵜⵏ?” he squeaked.
« ⵒⵓⵟⵜⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ-ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵔⵓⵛ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵉⵀ, ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry.
“Professor McGonagall told me all about the special circumstances, Potter. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵎⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵎⴷⵢⴰ ?”
“ⴰ Nimbus Sin Alef, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ .
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ ⵅⴼ ⵡⵓⴷⵎ ⵏ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ. “And it's really thanks to Malfoy here that I've
ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵔⵔⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Malfoy .
ⴰⵔⵔⴰ ⵉⴱⴰⵢⵏⵏ ⴷ ⵓⵏⴳⴰⵙ.
“ⵡⴰⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴷⴻⵜ”, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵎⵉ ⴷ-ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⵔⴱⵍ .
ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ, “Lemmer ⵓⵔ ⵢⵓⴽⴻⵔ ⴰⵔⴰ Remembrall ⵏ Neville ⵜⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ.
...”
“ⵉⵀⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ?” ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵙ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⴰⵏ. ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⴰⵙⵡⵉⵔ,
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Harry.
“I thought you weren't speaking to us?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ, « ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⴳ-ⴰⵖ-ⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ».
ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⵔⵡⵍ ⴰⴽⴷ ⵓⵏⴱⴹ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵡⴰⴹⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⵓⵔⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⴹⵓ ⴰⵏⵍⵍⵉ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵜⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⴰⵙⵙ ⵏⵏⴰⵖ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ
ⴰⵙⴰⵔⵓ ⵏⵏⵙ, ⵏⵖ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ ⵖⵔ ⵓⵏⵔⴰⵔ ⵏ ⴽⵡⵉⴷⴷⵛ ⴰⵏⴷⴰ ⵔⴰⴷ ⵉⵍⵎⴷ ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ ⴰⵢⴰ
ⵉⴷ. He bolted his dinner that evening without noticing what he was eating,
ⴷ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵔⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴻⴽ ⵏⵉⵎⴱⵓⵙ ⵟⵓ ⵟⵓⵣⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ.
“ⵡⴰⵡ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry.
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵏ ⴽⵔⴰ ⵅⴼ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ, ⵉⵖⴰⵍ ⵜ
ⵉⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ. Sleek and shiny, with a mahogany handle, it had a long tail of
ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ, ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵜⵓⵙⵔⵉⴷⵉⵏ ⴷ ⵏⵉⵎⴱⵓⵙ ⵟⵓ ⵟⵟⴰⵏⴷ ⵢⵓⵔⴰ-ⵜ-ⵉⴷ ⵙ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
ⵍⵍⵉⴳ ⵢⵓⵡⵢ ⵙⴰ ⵏ o'clock ⵇⵔⵔⵉⴱⵏ, ⵉⴼⴼⵉⵖ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙⴳ ⵜⵖⵔⵎⵜ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ ⴳ ⵓⵖⵣⵓ .
toward the Quidditch field. Held never been inside the stadium before. ⵜⵉⴷⴷⵓⴽⵍⵉⵡⵉⵏ
ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵀⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ
enough to see what was going on. ⴳ ⴽⵓ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴳⵔ , ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵕⴰⴹ ⵉⵖⵙⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⵖ
ⵉⴱⵓⵍⵉⵙ ⵙ ⵀⵓⴱⵙ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ. ⵙⵙⴽⵜⴰⵢⵏ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵅⴼ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵉⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵏ ⵏ ⵓⴱⵍⴰⵙⵜⵉⴽ
ⴰⵔⵔⴰⵡ ⵏ ⵎⵓⴳⵍ ⴰⵔ ⵜⵜⵏⴼⴰⵍⵏ, ⴱⵍⴰ ⵎⴰⵙ ⴳⴰⵏ ⵙⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵉⴹⴰⵕⵕⵏ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ.
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⴼⴼⵖ ⴰⴷ ⵉⴼⴼⵖ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵔⴰⵊⴷ ⵡⵓⴷ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴱⵉ ⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵏⵏⵙ
and kicked off from the ground. ⵎⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵢⴰⴼⴰ — ⵉⴼⴼⵖ ⴷ ⵙⴳ .
goal posts and then sped up and down the field. ⵏⵉⵎⴱⵓⵙ ⵙⵉⵏ ⵟⵓⵣⴰⵏⴷ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⴼⴻⵙⵙⴰⵙⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Potter, ⵃⴻⵍⵍⵓⴷ!”
ⵉⵍⴽⵎ ⵓⵍⵉⴼⵔ ⵡⵓⴷ. ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵔⵡⴰⵙ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⴹ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⵙ
ⴰⵎⵔⵉⴳ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵓⵡⵢ ⴰⵙ.
“Very nice,” said Wood, his eyes glinting. « ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ
ⴰⵏⴰⵎⴽ ⵏⵏⵙ... ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ ⴷ ⴰⴳⴰⵎⴰⵏ. ⵔⴰⴷ ⴽ ⵙⵙⵍⵎⴷⵖ ⵖⴰⵙ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⴰⵢⴰ
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵜ 3 ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵕⵜ.”
ⵉⵔⵥⵎ ⵜⴰⴽⵔⴹⴰ. ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⴽⵓⵥⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ.
“ⵖⴻⵔ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⵓⴷ. « ⵜⵓⵔⴰ, Quidditch ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴼⵀⴻⵎ, ⵓⵍⴰ ⴷ .
ⵎⴽ ⵓⵔ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴰⴷ ⵓⵔⴰⵔ. ⵍⵍⴰⵏ 7 ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵔⵉⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ. ⴽⵕⴰⴹ ⴳⴰⵙⵏ .
ⴰⵔ ⴰⵙ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵛⴰⵢⵙⵔⵣ.”
“3 ⵏ ⵛⴰⵙⵔⵣ,” ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵍⵍⵉⴳ ⵉⴼⴼⵖ ⵡⵓⴷ ⵡⵓⴷ ⵢⴰⵜ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵜⴰⵣⴳⴳⴰⵏⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵓⴽⵙⴰⵢ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵕ.
« ⵜⴰⴽⵓⵔⵜ-ⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵎⵎⴰⵏ ⴷ ⴽⵓⴼⴼⴰⵍ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⵓⴷ. “ⵛⴰⵔⵙ ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵣⵏ ⴰⵙ
ⴽⵓⴼⴼⵉⵍ ⴳⵔⴰⵜⵙⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵔⵎ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵙⵙⴽⵔⴷ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⵉⵙⵖⵓⵏⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵏⵙⴽⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴽⴽⵉⵏ.
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ Quaffle ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ. ⴹⴼⴰⵔ ⴰⵢⵉ?”
“ⵉⵛⵀⴰⵙⴻⵔⵙ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ Quaffle ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⵜⵜ ⵙ ⵜⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ,”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵖⵔⴰ. “ⵙ ⵡⴰⵢⴰ — ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵙ 6 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⵀⵓⴱⵙ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ?”
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵜⴰⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵡⵓⴷ ⵙ ⵍⴻⵇⴷⴻⵔ.
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷⵏ,” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ.
« ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⵔⵉⵔ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⴽⵉⴱⴻⵔ — ⵏⴻⵛⵛ
ⵃⴹⵓ ⵉ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵏⴻⵖ ⵓ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵥⴻⴳ ⵓⵙⴻⴽⴽⵉⵍ.”
“ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⴷ .
ⴽⵜⵢ ⵜ ⴽⵓⵍⵍⵓ. “And they play with the Quaffle. ⵀⴻⵢⵢⴰ, ⵟⵟⴼ-ⴷ ⴰⵢⴰ. ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵉⴳⴰⵏ
ⴰⵇⴰ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴷⵉⵏⵏⵉ ⵉ ⵥⵥⴰⵢⴻⵙ?” ⵉⴱⴷⵔ-ⴷ ⵖⴼ ⴽⵔⴰⴹⵜ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵉⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⵇⵇⵉⵎⵏ ⴷⴳ ⴷⴰⵅⵍ ⵏ ⵜⵏⵇⵉⴹⵜ.
“ⴰⴷ ⴽ-ⵙⵙⴽⵏⵖ ⵖⵉⵍⴰⴷ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵡⵓⴷ. “ⵙⴽⵔ ⴰⵢⴰ.”
ⵉⴼⴽⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵎⵓⴳⴳⴰⵔ ⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏ, ⵛⵡⵉⵢ ⵣⵓⵏⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⴰⵔⴰⵣ ⴰⴳⵣⵣⴰⵍ ⴰⴳⵣⵣⴰⵍ.
“ⴰⴷ ⴽ-ⵙⵙⴽⵏⵖ ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⴳⴰ ⴱⵍⵓⴷⵊⵔⵣ”, ⵉ ⴷ-ⵢⵏⵏⴰ ⵡⵓⴷ. « ⵙⵉⵏ-ⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⴳⴰⵏ ⵉⴱⵍⵓⴷⵊⵉⵔⵙ.”
ⵉⵙⴱⴰⵢⵏⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵉⵎⵢⴰⵖⵏ, ⵊⵉⵜ ⴰⴱⵔⴽⴰⵏ ⴷ ⵎⵥⵥⵉⵢⵏ ⵛⵡⵉⵢ ⵅⴼ
ⴰⵣⴳⴳⴰⵍ ⴰⵣⴳⴳⴰⵖ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵥⵕⴰ ⵎⴰⵙ ⴳⴰⵏ ⵜⵏⵜ ⴰⵔ ⵜⵜⵔⵡⴰⵍⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵔⵡⵍⵏ ⵙⴳ
ⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ-ⵉⵜⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
“ⵙⵜⴰⵏⴷ ⵖⵔ ⴷⴼⴼⵉⵔ,” ⵉⵏⵏⴰ ⵡⵓⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵉⴱⴷⴰ ⴰⵔ ⵉⵙⵍⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ .
ⵉⴱⵍⵓⴷⵊⴻⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⴼⵓⴽ ⵜⴽⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵣⵏ ⵜ ⵣⵉⴳⵣⴰⴳⵏ ⴳ ⵡⴰⴹⵓ — ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵅⴼ ⵉⵖⴼⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⴷ ⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ
ⴰⵙⵡⵍⴼ ⴳ ⵡⵓⴷ, ⵍⵍⵉ ⵉⴼⴼⵖⵏ ⵅⴼ ⵓⴼⵍⵍⴰ ⵏⵏⵙ ​​ⴰⵔ ⵜ ⵉⵙⵙⵏⴼⵍ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⵙⴽⵔ ⵖⵔ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
"ⵣⴻⵔ?" Wood ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Bludger ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⵉⵙ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ. « ⴱⵍⵓⴷⴳⴻⵔⵙ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ .
ⵉⵎⵢⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵙⴻⵏ. ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ — ⴷ
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵜⵡⵉⵏⵙ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵏⵏⴻⵖ — ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ Bludgers .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⴹⴹⴼⴻⴹ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵉⵀⵉ — ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ ?”
« ⴽⵔⴰⴹ ⵏ Chasers ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵙ Quaffle; ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ; ⵉ Beaters ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ Bludgers ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.
“ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wood.
“ⴻⵔ — ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏⵖⴰⵏ Bludgers ⵢⵉⵡⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“Never at Hogwarts. ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵢⴻⵔⵥⴰⵏ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ.
ⵢⵓⴳⴰⵔ ⴰⵢⴰ. ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⴷ Seeker. ⴷ ⴽⴻⵞⵞ. ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ Quaffle ⵏⴻⵖ Bludgers —”
“— ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ.”
« ⵓⵔ ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵜ ⴰⵔⴰ, Weasleys ⵍⵍⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵉ Bludgers — I .
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ, ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵙⵉⵏ ⵏ Bludgers ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵙⴻⵏ.”
Wood ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⵉⵙ 4 ⴷ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.
ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷⵉⵜⵜ ⴷ Quaffle ⴷ Bludgers, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵙ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⵔⵓⵙ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
« ⵜⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wood, « ⴷ Golden Snitch, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵢ ⴷ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴽⴽ .
ⵏ ⵍⵇⵓⵜ. ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ. ⴷ
ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ,
ⴱⵍⵓⴷⴳⴻⵔⵙ, ⴷ Quaffle ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Seeker ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ Seeker Snitch ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜⵉⵙ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ
ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ, ⵉⵀⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ. ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵊⵊⴰⵏ Seekers ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴼⵓⵍⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰ
ⵓⵔⴰⵔ ⵏ Quidditch ⵢⴻⵜⵜⴼⴰⴽⴽⴰ ⴽⴰⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ Snitch, ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ
— ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵔⴻⴽⵍⴰⵎⵏⵏⵉ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵉⵎⵢⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴷ
ⵜⴳⴰⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵓⴳⵓⵔ.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵙ Snitch », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wood, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ .
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, “ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⵅⵚⴻⵔ. ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙ ⴽⵔⴰ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ.”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ golf ordinaire ⵙⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, Wood ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ golf ⴰⵎ
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry.
Harry didn't miss a single one, and Wood was delighted. ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ
ⵙⵙⴰⵄⴰ, ⵉⴹ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
« ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ Quidditch ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⴻⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wood .
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⵉ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. « ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⴼ Charlie Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ ⴷⴻⴳ Langliz ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.”
ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Quidditch .
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⵏⴻⴹⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵙⵉⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵜ
ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Privet Drive. ⵜⵉⵎⵙⴰⵔⵉⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⴷ ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵖⵉⵍⴰⴷ ⵍⵍⵉⵖ ⴳ ⵙⵙⵍⵎⴰⴷⵏ ⵉⵙⴱⴷⴰⴷⵏ.
ⴳ ⵜⴼⴰⵡⵜ ⵏ ⵀⴰⵍⵍⵓⵡⵉⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⵎ
ⴱⵓⴱⴽⵉⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴳ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ. ⵓⴳⴰⵔ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ
ⵉⴱⴷⵔ-ⴷ ⴷⴳ ⵛⴰⵔⵎⵙ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵖⴰⵍⵏ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⵏ ⵡⵊⴷⵏ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ,
ⴽⵔⴰ ⵍⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ ⴰⴷ ⴰⵔⵎⵏ ⵙⴳ ⵍⵍⵉⵖ ⵜ ⵥⵕⵕⴰⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴳⴳⴰⵏ ⵏⵉⴼⵉⵍ
taad Zoom ⵖ ⵜⵉⵏⵎⵍ. ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ ⵉⵙⵔⵙ ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵏⵏⵙ ⵖⵔ
ⵅⴷⴻⵎ. ⴰⵎⵙⵙⵓⵔ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴳⴰ ⵙⵉⵎⵓⵙ ⴼⵉⵏⵉⴳⴰⵏ (ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴼⵙⵔ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵏⵉⴼⵉⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵔⵎ ⴰⴷ ⵉⵟⵟⴼ ⵜⵉⵟⵟ ⵏⵏⵙ). ⵎⴰⵛⴰ, ⵔⵓⵏ, ⵉⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴷⵎ ⴰⴽⴷ
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⴳⵔⴰⵏⴳⴻⵔ. ⵉⵛⵇⵇⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵏⵉ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵔⵓⵏ ⵏⵖ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴳⴰ ⵜⵜ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ
about this. ⵓⵔ ⵜⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⴰⴽⴷ ⵢⴰⵏ ⴳⵉⵙⵏ ⵙⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵍⵍⵉ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴱⵔⵓⵡⵔⵓⵎⵜⵉⴽ
ⵉⵡⴹ-ⴷ.
“ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ-ⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⴳ !”
ⵉⵙⴽⵡⴼⵍ ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ, ⵉⴱⴷⴷ ⵅⴼ ⵓⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏⵏⵙ ⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⴽⵓ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ.
“ⵙⵡⵉⵙ ⴷ ⴼⵍⵉⴽ, ⴽⴻⵜⵜⴻⵎ, ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷ ⵓⴼⴻⵍⴽ. ⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉ ⴰⵡⴰⵍⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴼ .
ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵙⵙⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ, ⴰⵡⴷ ⵏⵜⵜⴰ — ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵜⵜⵓⵏ ⵡⵉⵣⴰⵔⴷ ⴱⴰⵔⵓⴼⵢⵓ, ⵍⵍⵉ ⵉⵏⵏⴰⵏ 'ⵙ'.
ⴳ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵏ 'ⴼ', ⵢⵓⴼⴰ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵙ ⵢⴰⵏ ⴱⵓⴼⴰⵍⵓ ⵅⴼ ⵓⴷⵎ ⵏⵏⵙ.”
ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⵛⵇⵇⴰⵏ ⴱⴰⵀⵔⴰ. Harry and Seamus swished and flicked, but the
ⴰⴼⴻⵜⵔⴰⵡ-ⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷ-ⴰⵣⵏⴻⵏ ⴰⵙⴽⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵎⴻⵍ.
ⵢⵓⵡⵉ ⵙⵉⵎⵓⵙ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉ ⴰⵔ ⴰⵙ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⴰⵙ ⵉⵙⵔⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵙⵙⵉ —
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⵙⵙⵓⴼⵖ ⵙ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ ⵏⵏⵙ.
ⵔⵓⵏ, ⵖ ⵜⴷⴰⴱⵓⵜ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⴷⴷⴰⵏ, ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵓⵏⵛⴽ.
“Wingardium Leviosa!” ⵉⵙⵖⵍⴼ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵡⵢ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵏⵏⵙ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵢⴰⵏ
ⴰⵣⵡⵓ.
“ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵙ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵣⴳⴳⴰⵍ”, ⵉⵙⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ. “ⴷ ⵡⵉⵏⴳ-ⴳⴰⵔⴷⵢⵓⵎ ⵍⵉⴼⵉ-ⵓ-ⵙⴰ, ⵙⵙⴽⵔ 'ⴳⵔ' ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ ⴷ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ.”
“ⴰⴷ ⵜⴳⴳⵉⴷ, ⵀⴰⵜ, ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵜⴳⴰⵎ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ⴱⴰⵀⵔⴰ », ⴰⵔ ⵜⵙⴰⵡⴰⵍ ⵔⵓⵏ.
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴻⵔⵔⴰ-ⴷ ⴰⴼⵓⵙ-ⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ-ⵏⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍ-ⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ-ⵏⵏⴻⵙ, ⵜⴻⵏⵏⴰ-ⴷ:
“ⵡⵉⵏⴳⴰⵔⴷⵢⵓⵎ ⵍⵉⴼⵉⵓⵙⴰ!”
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴼⴼⵖ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙⵏ ⵅⴼ ⵓⵏⵔⴰⵔ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ ⵅⴼ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵉⴹⴰⵕⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏⵏⵙⵏ
ⵉⵅⴼⴰⵡⵏ.
“ⴰ, ⵡⴰⵀ, ⵀⴻⵢⵢⴰ!” ⵉⵙⵖⵓⴷⴰ ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵖⵍⵉ. “Everyone see here,
ⵎⵉⵙ ⴳⴳⴻⵔⵏⴻⵔ, ⵜⴳⴰ-ⵜ-ⵉⴷ!”
ⵔⵓⵏ ⵉⵍⵍⴰ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵣⵡⵉ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵏⵎⵍ.
“ⵓⵔ ⴷ ⴰⵙⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⵙⴱⴷⴷ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵎⴽⵍⵍⵉ ⵙ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵙⵏ ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵏⴰⵎⵓⵔ, “ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ, ⵙ ⵜⵉⴷⵜ.”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵉⵣⵔⵉ ⵖⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜ ⵙⵙⵔⵇⴱⵏ. ⵜⴳⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ.
ⵉⵟⵟⴰⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵥⴰ ⵅⴼ ⵡⵓⴷⵎ ⵏⵏⵙ — ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵔⵉⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⵉⵙ ⵜⵍⵍⴰ ⴳ
ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
“ⵛⵉⴽⴽⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵛⴻⴽ.”
"ⵉⵀⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵔⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ-ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴹⴹⵉⵍ ⴰⵔⴰ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜ-ⵏⵥⴻⵔ .
ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍ.”
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵜⵏⴻⴳⴳⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵙⵏ ⵖⵔ ⵜⵣⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵉ ⵜⴼⵓⴳⵍⴰ ⵏ ⵀⴰⵍⵍⵓⵡⵉⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵔⵓⵏ
ⵙⵙⵍⵖ ⴱⴰⵔⴼⴰⵜⵉ ⴱⴰⵜⵉⵍ ⴰⵔ ⵜⵏⵏⴰ ⵜⴰⵎⴷⴷⴰⴽⵍⵜ ⵏⵏⵙ ⵍⴰⵢⴼⵉⵏⴷⵔ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔ.
ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵏ ⵜⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵡⴰⵀⴷⴻⵙ. ⵔⵓⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵉⵙ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵓⴳⴳⴰⵔ
ⴳ ⵓⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⵏⵏⴰⵖ ⴽⵛⵎⵏ ⵖⵔ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⵉ ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵀⴰⵍⵍⵓⵡⵉⵏ .
ⵉⵙⵓⴼⴰⵔ ⵙⵙⵔⵙⵏ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵙⴳ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⵏⵏⵙⵏ.
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴼⴹ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵙⵔⵉⴷ ⵜⵜⴱⴷⴷⵉⵍⵏ ⵙⴳ ⵉⵖⵔⴱⴰⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵏⴼⴰⵍⵏ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴼⴹ
ⵓⴳⴰⵔ swooped ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ, ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⵅⵙⴰⵢⵉⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ. ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ 19.00.
ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴱⴰⴷⵓ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⴰⴽⴽ
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⴽⵔⵓⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, “Troll — ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ — ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ.”
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⵢⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ. ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⵇⵓⵇ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ.
“Ipréfets,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⴰⵡⵉⵜⴷ Ixxamennwen ⵖⴻⵔ ⵜⵏⴻⵣⴷⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ .
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ!"
Percy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙⵉⵙ.
“ⴹⴻⴼⵔⵉⵢⵉⴷ! ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ, ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ! ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴳⴰⴹⴻⴹ ⵜⵔⵓⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⴹⴻⴼⴼⴻⵔ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵡ! ⵇⵇⵉⵎ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ, ⵜⵓⵔⴰ. ⴻⴳⴳ ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ
ⵙⵔⵉⴷ! ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ prefekt!”
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ttrol?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢ ⴰⵔⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. "ⴰⵀⴰⵜ
Peeves ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Halloween.”
ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵔⴻⴱⴱⴰⵄ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Hufflepuffs ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, Harry .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Ron.
“ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ — Hermione.”
“ⴷⴰⵛⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ttrol.”
Ron ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵍⵃⴻⵏⴽⵉⵙ.
“ⵓⵀⵓ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⴳⵣⵉ. “ⵎⴰⵛⴰ ⴱⵉⵔⵙⵉ ⵓⵔ ⴰⵖ ⵉⵥⵔⵉ.”
ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ, ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ Hufflepuffs ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵍⵉⴹⴻⵏ .
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵓ ⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵎⵉ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
“ⴱⵉⵔⵙⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Harry ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⴼ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ Percy ⵎⴰⵛⴰ Snape. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
koridor ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ?” ⵉⵡⴻⵙⵙⴻⵎ Hari. « ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ .
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
“ⵏⴰⴷⵉ ⴼⴻⵍⵍⵉ.”
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Snape
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
« ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⵜⵣⵎⵔⴷ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵏⴷ ⴽⵔⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⴷ ⴰⵅⵍⴰⴹ ⵏ ⵣⵉⴽ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ — ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. Ron ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ — ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⴽⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⵖⵔⵙⵏ. ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵍⵉⵏ ⴳ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⴰⵔ ⵥⵕⵕⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵜⵜⴰ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉ, ⴰⴳⵍⵉⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵕⵚⴰⵙⵉ ⵏ ⵍⴳⵔⴰⵏⵉⵜ.
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎ ⵓⵥⵔⵓ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴰⵎ
ⵍⵇⵓⵜ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⴳⴻⵊⴷⴰⵏⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⵉⵇⴻⵛⵛⴰⴱⴻⵏ. ⵔⵔⵉⵃⴰⵏⵏⵉ
ⵜⵉⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵍⵓⴱ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉ
ⵜⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉⵎⵉ ⵉⵖⵉⵍⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
Trollnni ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉⵉⵏⴻⵙ.
ⵉⵎⵥⵥⵓⵖⵏ, ⴰⵙⴽⴰⵔ ⵏ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⵏⵏⵙ ⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⴳ ⵜⴷⴰⵍⴰ.
“ⵉⵙⴰⵔⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ.”
“ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵉⵎⵉⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵓⵕ, ⵜⵜⵥⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ trollnni
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳⵙ. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ Hari ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ.
ⵙⵍⴰⵎ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵓ ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⵉⵜⵜ.
"ⵉⵀ!"
ⴼⴼⵖⵏ ⵙ ⵜⵔⵏⵏⴰⵡⵜ ⵏⵏⵙⵏ, ⴱⴷⴰⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏ ⵖⵔ ⵜⴼⵍⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵣⵓⵏⴷ
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ — ⴰ .
ⴰⵙⴽⴻⵕ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ, ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ — ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ-ⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⴷ-ⵉⵍⵉⵏ ⴽⴰⵏ
ⵉⵜⵜⵓⵙⵔⵙ.
“ⵓⵀⵓ, no, no”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ, ⴱⴰⵍⴻ, ⴰⵎ ⴱⴰⵔⵓⴷⵉ ⴱⴰⵔⵓⵏ.
“ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵉⵏ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
“ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ!” ⵏⵏⴰⵏ-ⴷ ⴷⴷⵓⴽⴽⵍⵉ.
ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏⵏⴰ ⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⵔⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵙⵜⴰⵢ ⵏⵏⴰ ⵖⵓⵔⵙⵏ ?
ⵎⵉ ⵜⵜ-ⵉⴷ-ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ, ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ-ⴷ ⴰⴼⵓⵙ-ⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵔⵔⴰⵏ-ⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ, ⵜⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵏ-ⴷ ⴷⴻⴳ 2016.
ⵍⵅⵓⴼⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⴳⵔⴰⵏⴳⴻⵔ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⴳⴰⴷⵉⵔ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏ-ⴷ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ
ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴼⵔⵔⵃ. ⴰⵔ ⵜⵜ ⵉⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵜⵔⵓⵍ, ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵊⵊⴰ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰⵏ ⴰⵔ ⵜⵜ ⵉⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⵏ ⵅⴼ .
ⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵍⵍⴰ.
“ⵇⵉⵙⵙ!” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵙ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ ⵉ ⵔⵓⵏ, ⵢⴻⵔⵏⵓ, ⵎⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⴷ.
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵃⵉⴹ.
Trollnni ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ Hermione. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⵙⵓⵏⴷⴻⴷ-ⴰ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵏ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ ⵥⵕⴰⵏⵜ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴳⴰⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ.
“ⴰⵀ, ⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ ⵜⵣⴻⵎⵔⵉⵏ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⵔ ⴰⵙ ⵉⵜⵜⴰⵡⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵖⵉⴼⵙ. Trollnni ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⴹⵉ ⴰⵥⵔⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵊⵊ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴼ-ⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⴱⵏⴰ-ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⴷ ⴰⵙⵓⵏⴷⴻⴷ-ⵏⵏⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ
Ron ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉ.
“ⴰⵙⴷ, ⵔⴻⵡⵡⴻⵍ, ⵔⴻⵡⵡⴻⵍ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵖⴻⴼ Hermione, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵥⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵙⵙⵓ, ⵜⵙⵓⵍ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⴼⵍⵓⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⴳⴰⴷⵉⵔ, ⵉⵎⵉ ⵏⵏⵙ
ⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
ⵜⵉⵖⵔⵉ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ troll ⴱⴻⵔⵙⴻⵔⴽ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
» ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ Ron, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⵉⴳⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ: Netta .
ⵢⵓⵙⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⴰⵔ ⵉⵙⵙⵍⴽⴰⵎ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵓⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵜⵔⵓⵍ
ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⵜⵔⵓⵍ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵍⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵜⵔⵓⵍ ⵔⴰⴷ
ⵥⵕ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵜⵟⵟⴰⵎ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⵣⵣⵓⵎ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⴹ ⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵏⵔⵖⵉ ⵏⵏⵙ, ⴰⵔ ⵜⵙⵓⵍ ⵜⴳⴰ ⵜⵡⵜⵎⵜ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ
ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴹⴹⴻⴼ – ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ttrol.
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ, ⴰⵟⵔⵓⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵙ Harry
ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ; ⵢⴰⵍ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵇⵍⴻⵄ ttrolnni ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⴰⴽⴷ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ.
Hermione ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ; ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Run ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ.
— ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ : « Wingardium Leviosa !»
ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ttrol, ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ
ⴰⴹⵓ, ⵢⵓⵖⴰⵍ-ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵛⵡⵉⵟ — ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉ-ⴷ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⴱⴰⴱ-ⵏⵏⴻⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. Trollnni ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴰⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Run
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ.
ⴷ Hermione ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.
“ⴷ — ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ?”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴽⴰⵏ.”
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ttrol. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓⵔⴳⵀ — ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ttrol.”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ttrol.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵔⵔⴰⵏⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵔⵔⴰⴽⴻⵜ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ttrol. A moment
ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ
ⵙⵖⵓⵔ Snape, ⵙ Quirrell ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ ttrol,
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵍⵉⵙ.
Snape ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ttrol. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Run ⴷ
ⵀⴰⵔⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵃⴻⵏ. ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ
ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵉ Gryffindor ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall, ⵙ
ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ
wand in the air. « ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵣⵀⴻⵔ ⵓⵔ ⴽⵏⵖⴰⵏ ⴰⵔⴰ. Why aren't you in your
ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ?”
Snape ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ Ron ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴰ Professeur McGonagall — ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ.”
“ⵎⴰⵙⵙⴰ Granger!”
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
« ⵔⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ttrolnni ⵉⵎⵉ ⵏⴻⴽⴽ — ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵜⵉⵏⵉⵡ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵖⵔⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ.”
Ron dropped his wand. Hermiyun Granger, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ?
« ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵓⴼⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵜⵉⵍⵉ ⵎⵎⵓⵜⴻⵖ ⵜⵓⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ
ⵓ ⴰⵡⵉⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ — ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ...” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ .
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, “Massa Granger, ⴰ ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍⴹ ⴰ
troll ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ?”
Hermione hung her head. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ. Hermione was the last
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ, ⴰⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ Snape ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
« ⵎⴰⵙⵙⴰ Granger, ⴰⴷ ⴷⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏⵜ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵙⴻⴳ Gryffindor ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagal. « ⵏⴻⴽⴽ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⴽ ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ,
ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor. ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵙⴻⵏ
ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Hirmiyun.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hari ⴷ Ron.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ttrol ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ Griffindor ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ.
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ.”
ⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵍⴰⵃⵜ ⵉⵎⵉ ⵜⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ttrol, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵅⴻⵎⵙⴰ, ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ ⵜⵉⵏ ⵏ Hermione.”
“ⵜⴻⵍⵀⴰⵜⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Ron. "ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⴽⴻⵞⵞ, ⵏⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵉⵜⵜ.”
« ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵙ .
ⵀⴻⵔ », ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry.
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
“ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ”, ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ, ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ.
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵜⵜ ⵍⵇⵓⵜ.
ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵡⴻⵃⵜⴻⵕ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⵊⵓ
ⴰⵙⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⴰⵟⴰⵙ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽ “Tanemmirt”, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ, Hermione Granger ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵏⵙⴻⵏ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴱⴻⴹⵏⴻⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⵎ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵎ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ttrol ⵏ ⵡⴻⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⵏⴰⵛ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⴰⵙⴱⴷⴰⴷ
KUIDITC
ⴰ ⵙ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵏ Nuvembir, ⵍⵃⴰⵍ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⴷⵓⵔⴰⵔ .
ⵣⵣⵉⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴰⵎ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵎⴹⴻⵏ. ⴽⵓ ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ  ⵏ ⴰⵣⵀⵡⴰ
ⴰⴽⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵓⴼⴻⵜⵔⴰⵡ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵥⵕⴰ ⵙⴳ ⵉⵙⴼⴰⵢⵍⵓⵜⵏ ⵏ ⵓⴼⵍⵍⴰ
ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵏ Quidditch, ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
vercoat, but furs furs, ⴷ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵏ.
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵏ ⴽⵡⵉⴷⴷⵉⵜⵛ ⵢⴻⴱⴷⴰ-ⴷ. ⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⴹⵢⴰⵙ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵔⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ-ⵏⵏⴻⵙ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⵏ ⵓⵙⵍⴻⵖⵎⵓ: ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵎⴳⴰⵍ ⵙⵍⵉⵜⴻⵔⵉⵏ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
Gryffindor ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ, ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ.
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵖⵉⵍ ⴽⵓ ⵢⴰⵏ ⵍⵍⵉ ⵉⵥⵕⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴰⵛⴽⵓ ⵡⵓⴷ ⵉⵖⵜⵙ ⴰⵢⴰ, ⵣⵓⵏⴷ
ⴰⵍⵍⴰⵍ ⵏⵏⵙⵏ ⵉⴼⴼⵔⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵃⴹⵓ, ⵎⵍⵉⵃ, ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵏⵖⵎⵉⵙ ⵏⵏⵉ ⵜⵓⵖⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⵙⵉⴽⵔ ⵉⴼⴼⵖ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ, ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵏ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⵉⴳⴰⵏ
worse — ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵏⴻⵖ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵎⴰⵜⵔⴰⵙ.
ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵥⴰ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⵓⵔⵙ ⵖⵉⵍⴰⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴷⴷⴰⴽⴽⵍ. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵎⴻⴱⵍⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ Quidditch ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ Wood ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. ⵜⴻⵕⴹⴻⵍ ⴷⴰⵖⴻⵏ
ⵏⵜⵜⴰ ⴽⵡⵉⴷⵉⵜⵛ ⵙ ⵓⵣⵎⵣ, ⵏⵏⴰ ⴷ ⵉⴼⴼⵖⵏ ⴷ ⵢⴰⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵙⵙⵓⵙⵎⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵎⵢⴰ ⵏ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ
ⴽⵡⵉⴷⵉⵜⵛ ⴼⵓⵍ ⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⴹⵔⴰ-ⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴷⴻⴳ 2018.
1473; ⴱⴻⵍⵍⵉ Seekers ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴷ ⵉⵎⵢⵓⵔⴰⵔ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ
ⵉⵙⴻⵀⵡⴰ ⵏ Quidditch ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴹⵔⴰⵏⵜⴰⵙⴻⵏⴷ; ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵖⴰⵙ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵇⵍⵉⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ Quidditch, ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉⵏⴰⴷⴷⴰⵍⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ
ⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⵥⵔⵓⴼ ⵏ ⵙⴰⵃⴰⵔⴰ.
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⵛⵡⵉⵟ ⵛⵡⵉⵟ ⵅⴼ ⵓⵙⴱⴷⴷⵉ ⵏ ⵉⵍⵓⴳⵏⵏ ⵙⴳ ⵎⴰ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵔⵓⵏ ⵙⵙⵔⵇⴱⵏ ⵜⵜ ⵙⴳ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ, ⴷ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ
ⵅⴼ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ. ⴰⵙⵙ ⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴽⵓⵡⵉⴷⴷⵉⵜⵛ ⴷ ⴽⵕⴰⴹⵜ ⴳⵉⵙⵏⵜ ⴱⵕⵕⴰ ⴳ
ⴰⵙⴰⵔⴰⴳ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏ ⵓⵏⴱⴷⵓ, ⴷ ⵜⵙⵙⴽⵔ ⴰⵙⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵣⵡⵉ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ .
ⵜⵉⵎⴻⵙ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜ-ⵉⴷ-ⵜⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵊⴰⵎ. ⵜⵓⵖⴰ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽ-ⴷ.
ⴰⵔ ⴰⵙ ⵉⵜⵜⴰⵡⵉ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ, ⵍⵍⵉⴳ ⵉⵣⵔⵉ ⵙⵏⴰⴱ ⵅⴼ ⵓⴱⴰⵔⴰⵣ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵥⵕⴰ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵏⴰⵒⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵔⵓⵏ, ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵎⵎⵓⵜⵜⵉⵏ ⴰⴽⴷ
ⵔⵥⵎ ⵜⵎⵙⵙⵉ ⵙⴳ ⵓⵙⴽⵙⵡ; ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵜ-ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ. ⴼ ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ,
ⴽⵔⴰ ⵅⴼ ⵡⵓⴷⵎ ⵏⵏⵙⵏ ⵉⵏⵣⴳⵓⵎⵏ ⵟⵟⴼⵏ ⵜⵉⵟⵟ ⵏ ⵙⵏⴰⴱ. ⵉⵙⵎⵓⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵉⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙ-ⴷ-ⵢⵉⵏⵉ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ.
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⴳⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵒⵓⵜⴻⵔ?”
ⵉⴳⴰ ⴽⵡⵉⴷⵉⵜⵛ ⵙ ⵓⵣⵎⵣ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵙⵙⴽⵏ ⵜ.
« ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵖⴻⵍⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴷⴷⵎⴻⵏ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵉ ⵓⵖⵔⴱⴰⵣ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙⵏⴰⴱ. "ⴼⴽⴻⵜ
ⴰⵢⴰ ⵖⴰⵔⵉ. ⵙⴻⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵜⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ.”
“ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⵖⴰⵙ ⴰⵙⵍⴳⵏ ⴰⴷ”, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵍⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵍⵍⵉⴳ ⵉⵙⵎⵔⵙ ⵙⵏⴰⴱ
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ. “ⵜⵡⵢⴷ ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵣⴳⴳⴰⵍ ⴳ ⵓⴹⴰⵕ ⵏⵏⵙ?”
« ⴹⵓⵏⵏⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵜ-ⵏⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ ⵙ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ.
ⵜⴰⴷⴰⵍⴰ ⵉⵛⵛⴰⵔⵏ ⵏ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵜⴳⴰ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵜⴰⵎⴷⴷⵉⵜ ⵏⵏⴰⵖ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵔⵓⵏ, ⴷ
ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⵇⵇⵉⵎ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴼⵙⵔ. ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵥⵕⵕⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ
ⵔⵓⵏ ⵛⴰⵔⵎⵙ ⴰⵔ ⵜⵏⵜ ⵉⵜⵜⴻⵜⵜ. ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵜⵏ ⵜⵊⵊⵉ (“ⴰⵎⴽ ⵔⴰⴷ ⵜⵏ ⵜⵙⵙⴼⵍⴷ
ⵜⵍⵎⴷⴷ ?”), ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵓⵙⵇⵙⵉ ⵏⵏⵙ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵖⵔⵎ, ⵟⵟⴼⵏ ⵜⵉⵎⵔⴰⵔⵓⵜⵉⵏ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ ⵡⴰⵔ ⵉⵙⵡⵓⵏⴼⵓ. ⵉⵔⴰ ⴽⵡⵉⴷⵉⵜⵛ ⵙ ⵓⵣⵎⵣ ⵏ ⵓⵣⵎⵣ, ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵥ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⵏⵏⵙ ⴰⵣⴽⴽⴰ. ⵎⴰⵖⴻⴼ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⴳⴳⵯⴻⴷ ⵥⵉ ⵙⵏⴰⴱ?
ⵉⴼⴼⵖ ⴷ, ⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵎⴰⵙ ⵔⴰⴷ ⵉⵙⵇⵙⴰ ⵙⵏⴰⴱ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵉⵣⴹⴰⵕ
ⵖⴰⵔⴻⵙ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴽⴻⵞⵞ ⴼⴻⵍⵍⵉ”, ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ .
ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵉⴳ ⵙⵏⴰⴱ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵙⵍⵎⴰⴷⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵙⵍⴰⵢⵏ.
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ-ⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⴷ. ⵡⴰⵔ ⵉⴵⵉ ⵡⴰⵔ ⵉⴵⵉ ⵛⴰ
ⴻⵔⵔ. ⵉⴽⵛⵎ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ. ⵓⵍⴰⵛ.
ⵉⵖⵢ ⵉⵙ ⵉⴼⴼⵖ ⵙⵏⴰⴱ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰⵖ ? ⵉⴳⴰ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵏⵏⵙ. ⵉⴱⴱⵉ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⵊⴰⴰⵔ ⴷ ⵉⵙⴽⵙⵉⵡ ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ – ⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⵉⵎⵍⴰⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ.
ⵙⵏⴰⴱ ⴷ ⴼⵉⵍⵛ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ, ⵡⴰⵃⴷⵓⵜ. ⵙⵏⴰⴱ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵎⵥ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵏⵏⵙ ⴰⴼⵍⵍⴰ
ⵉⴼⴰⴷⴷⴻⵏ ⵏⵏⴻⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ-ⵏⵏⴻⵙ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ. ⴼⵉⵍⵛ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵙⵏⴰⴱ
ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ.
“ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⴱⵍⴰⵙⵏ”, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉ ⵙⵏⴰⴱ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⵎ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵅⴼ ⴽⵕⴰⴹ ⵉⵅⴼⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵖ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵇⵇⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⵎⴰⵛⴰ —
“POTTER!”
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵙⵏⴰⴱ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵎⵉ ⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ-ⵏⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ
ⴻⴼⴽ-ⴷ ⴰⴹⴰⵔ-ⵏⵏⴻⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴷⴷ.
“ⵏⴻⵛⵛ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖ-ⴷ ⴽⴰⵏ ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⴷⵍⵉⵙ-ⵉⵏⵓ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.”
“ⴳⴻⵜ ⵓⵜ! ⴱⴻⵔⴰ!"
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴼⴼⵖ, ⵇⴱⵍ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵥ ⵙⵏⴰⴱ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⵇⵇⴰⴹ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ ⵙⴳ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵖⵔ ⵓⴼⵍⵍⴰ.
“ⵜⵙⵙⵏⴷ ⵜ?” ⵉⵙⵇⵙⴰ ⵔⵓⵏ ⵍⵍⵉⴳ ⵉⴷⴷⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ. “ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ?”
ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ, ⵉⵏⵏⴰ ⴰⵙⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵎⴰⴷ ⵉⵥⵕⴰ.
“ⵛⴻⴽ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴷ ⵎⴰⵎⵎⴻⵛ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ ?” ⵉⴼⵓⴽ ⴱⵍⴰ ⴰⵙⵓⵏⴼⵙ. « ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⵉⵣⵔⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵍⵍⵉ ⵖ ⵉⵍⵍⴰ ⴽⵕⴰⴹ ⵉⵖⴼⴰⵡⵏ ⴳ ⵀⴰⵍⵍⵓⵡⵉⵏ! ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴷⴷⴻⵔ
ⵉⵥⵕⴰ — ⵉⴳⴰ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵎⴰⵢⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴼ! ⴷ ⵔⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⵖ ⵅⴼ ⴱⵔⵓⵓⵎⵜⵉⴽ ⵉⵏⵓ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵊⵊⴰ
ⴰⵢⴰ ⵜⵓⵍⵍ, ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍ!”
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵎⵍⵉⵃ.
“ⵓⵀⵓⵢ — ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⵜⵏⵏⴰ. « ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⴰⵔⵎ ⴰⴷ ⵉⴽⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵉⵃⴹⵓ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⴹⵓ.”
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ, ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵎ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⵇⴻⴷⴷⵙⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ »,
ⵉⴱⴷⴷ ⵔⵓⵏ. “ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵙⵙⵔⵙⵖ ⴽⵔⴰ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⵙⵏⴰⴱ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴼⴼⵉⵔ? ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⵛⵉⵛⴻⵏ-ⵏⵏⵉ ?»
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴷⴷⴰ ⵙ ⵓⵙⵓⵜⵍ ⵙ ⵓⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵙⴰⵔⵜ. ⵏⵉⴼⵉⵍ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵉⵏⵏⵖ. ⵉⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴼⵙⵔ ⴰⵏⵍⵍⵉ ⵏⵏⵙ — ⵏⵜⵜⴰ
ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵉⴳ ⴰⵏⵣⴳⵓⵎ, ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵙⵎⵓⵏⵜ ⵏⵏⵙ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⴽⵡⵉⴷⵉⵜⵛ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⵔⴰⴳⵉⵏ – ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⵡⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Snape ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⵉ
ⵜⵜⵓⵖ.
ⵜⴰⴼⵓⴳⵍⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ-ⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹⵜ. ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜ ⴰⴽⴽⴰ .
ⴰⵙⵎⴻⵍ ⴰⵏⴻⴼⵔⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴼⵍⴰⵡⴻⵏ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵡⴻⵏ ⴷ ⵓⴽⴻⵔⵔⵓⵛ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ
ⵙ ⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵙⵎⵓⵏⵜ ⵏ ⴽⵡⵉⴷⴷⵉⵜⵛ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ.
“ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵜⵛⵛⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⵓⴳⵍⴰ.”
“ⵓⵔ ⵔⵉⵖ ⴽⵔⴰ.”
“ⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ”, ⵉ ⴷ-ⵜⴳⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ.
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔ ⵜⵜⵍⵓⵥⵖ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ. ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵙⵔⴰⴳⵜ ⵏ ⵜⵙⵔⴰⴳⵜ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⵅⴼ ⵓⵏⵔⴰⵔ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵜⴻⵃⵡⴰⵊⴻⵎ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ-ⵏⵡⴻⵏ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙⵉⵎⵓⵙ ⴼⵉⵏⵏⴳⴰⵏ. « ⵉⵎⴰⵣⴰⵏⴻⵏ ⴷ
ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Seamus”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Seamus ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ .
ⴰⵙⵓⵙⵎ.
ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴽⴽ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
ⴰⵏⵙⴰ ⵏ ⴽⵉⵡⵉⴷⵜⵛ. ⴰⵟⵟⴰⵙ ⵏ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⵉⴱⵉⵏⵓⵍⴰ. ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴽⵛⵎⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ .
ⵢⵓⵍⵉ ⴳ ⵡⴰⴹⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵙⵓⵍ ⵉⵛⵇⵇⴰ ⴰⴷ ⵏⵥⵕ ⵎⴰⴷ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴽⵛⵎⵏ ⵖⵔ ⵏⵉⴼⵉⵍ, ⵙⵉⵎⵓⵙ, ⴷ ⴷⵉⵏ ⴷⵓ ⵡⵉⵙⵜ ⵀⴰⵎ.
ⴰⵔ ⴳ ⵓⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⴼⵍⵍⴰ. ⵣⵓⵏⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵡⵍⴼ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵙⵙⴽⵔⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴼⵙⵔ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⵅⴼ ⵢⴰⵏ
ⵏ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵙⴽⴰⴱⴻⵔⵙ ⵜⵜⵅⴻⵍⵍⵉⵚⴻⵏⵜ. ⵉⵏⵏⴰ ⴱⵓⵜⵔ ⵉ ⵓⵏⵙⵙⵉⵅⴼ, ⴷⵉⵏ, ⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Gryffindor ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ. ⵉⵀⵉ
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⵜⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵜ ⵉⵛⵇⵇⴰⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⴼⵍ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ
ⵜⵉⴽⵡⵍⴰⵏ.
ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰⵖ, ⴳ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⵎ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⵏ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⴳⴰⵏ .
ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴷⴷⴰⵍⵏ ⴳ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵏ ⴽⵡⵉⴷⴷⵉⵜⵛ (ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏ ⵔⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰⵔ ⴳ
ⴰⵣⴻⴳⵔⴰⵡ).
ⵡⵓⴷ ⵉⵙⴼⵙⵉⵙ ⴰⵖⵔⴱⴰ ⵏⵏⵙ ​​ⵅⴼ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
“ⵓⵀⵓⵢ, ⵉⵔⴳⴰⵣⵏ”, ⵉⵏⵏⴰ.
“ⴷ ⵜⵎⵖⴰⵔⵉⵏ”, ⵜⵏⵏⴰ ⵛⴰⵙⵔ ⴰⵏⵊⵉⵍⵉⵏⴰ ⵊⵓⵏⵙⵓⵏ.
“ⴷ ⵜⵍⴰⵡⵉⵏ”, ⵉⵎⵙⴰⵙⴰ ⵡⵓⴷ. “ⵡⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ.”
“ⴰ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴼⵔⵉⴷ ⵡⵉⵙⵍⵉ.
« ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵏⵜⵜⵔⴰⵊⵓ ⴰⴽⴽ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵊⴻⵓⵔⵊ.
« ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵏⴰⵡ ⵏ ⵓⵍⵉⴼⴻⵔ ⵙ ⵡⵓⵍ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴼⵔⵉⴷ, « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ».
“ⵙⵙⵉⵡⵍ, ⴽ ⵙⵉⵏ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵡⵓⴷ. « ⵡⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ
ⴳ ⵉⵙⴳⴳⵡⴰⵙⵏ. ⴰⴷ ⵏⴻⵔⴱⴻⵃ. ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⵜ.”
ⵉⴼⴼⴻⵖ ⵅⴰⵙⴻⵏ ⵎⴰⵔⵔⴰ ⴰⵎ ⵎⴰⵎⵎⴻⵛ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵏ: “ⵏⵉⵖ ⵏⵏⴻⵖⵏⵉ.”
"ⴰⵢⴼⵓⵙ. ⴷ ⴰⴽⵓⴷ. ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴽⴻⵏⵏⵉⵡ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Fred ⴷ George ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⴼⴽⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⴽⵛⵎⵏ ⵖⵔ ⵓⵏⵔⴰⵔ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵙⵙⴼⵍⴷⵏ ⵉⵛⵉⵔⵙ.
ⵎⴰⴷⴰⵎ ⵀⵓⵛ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ. ⵜⴱⴷⴷⴰ ⴳ ⵜⵍⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵏⵏⴰⵍ .
ⴰⵔ ⵜⵜⵔⴰⵊⴰⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜⵉⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰⵏ ⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ.
« ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⴱⵖⵉⵖ-ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰⴽⴽ ⴽⴻⵏⵡⵉ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵜⵙⵎⵓⵏ ⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵥⵕⴰ ⵉⵙ ⵜⴳⴰ ⵜⵜ ⴰⵔ ⵜⵙⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⴳ
ⴰⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⵏ Slitherin, Markus Flint, ⴷ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴹⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Flint ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ttrol. ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ
ⴱⴰⵏⵏⴻⵔ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ Potter ⵉ Uselway ⵖⴻⴼ ⵍⵖⴰⵛⵉ. ⵓⵍⵉⵙ
skipped. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ.
“ⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵉⴽ, ⵄⴰⴼⴰⴽ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ Nimbusis Sin Alef.
ⵎⴰⴷⴰⵎ Hooch ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
ⵅⵎⴻⵙⵟⴰⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵍⵍⴰⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ Quaffle ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⵙⵖⵓⵔ ⴰⵏⴳⴻⵍⵉⵏⴰ ⵊⵓⵏⵚⵓⵏ ⵏ 1990.
Gryffindor — ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ Chaser ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ —”
“LURDUN!”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Professeur.”
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵏ Weasley, Lee Jordan, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵉ 2019.
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⴷ ⴰⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ Alicia Spinnet, ⴷ
ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ Oliver Wood, ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⴰⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ — ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Johnson ⴷ —
ⴰⵍⴰ, Slitherin ⵟⵟⴼⴻⵏ Quaffle, Slitherin Kapṭan Markus Flint ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ
ⵇⵓⴰⴼⴼⵍⴻ ⴷ off ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ — Flint ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵣ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ — ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ .
ⵙⵛ— ⴰⵍⴰ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⵖⵓⵔ Griffindor Keeper Wood ⴷ
ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵇⵓⴰⴼⴼⵍⴻ — ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵜⴰⴹⴼⴰⵔⵜ ⴽⴰⵜⵉⴻ ⴱⴻⵍⵍ ⵏ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ
ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷⴻⴳ Flint, ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ — OUCH — ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴰⵣ, ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Bludger — Quaffle ⵉ ⴷⵡⵡⵉⵏ Slitherin — ⴷ ⴰⵢⴰ .
ⴰⴷⵔⵉⴰⵏ Pucey ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ
ⴱⵍⵓⴷⴳⴻⵔ — ⵢⵓⵣⴻⵏⵉⵜⵉⴷ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ Fred ⵏⴻⵖ George Wesley, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵏⵡⴰ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ .
ⵓⵔⴰⵔ ⵙⵖⵓⵔ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ Griffindor, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Johnson ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ
ⵇⵓⴰⴼⴼⵍⴻ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ — ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ Bludger — ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ — ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⵜⵓⵔⴰ, Angelina —
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴱⵍⴻⵜⵛⵀⵍⴻⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ — ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ — ASUR ⵏ GRYFFINDORS!”
ⵜⵉⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ Gryffindor ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ, ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⵙⵍⵉⵟⴻⵔⵉⵏ.
“ⴱⵓⴷⴳⴻ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷ.”
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!”
Ron ⴷ Hermione ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵏ ⵉ Hagrid ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⵜⴻⴽⴽⵉ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ.
“ⴱⵉⵏ ⵡⴰⵜⵛⵀⵉⵏ’ ⵙⴻⴳⵉ ⵀⵓⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ
lbinokula ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, “Maca ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴱⴻⵉⵏ’ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ. ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ
ⵏ Snitch ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⴻⵀ?”
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.”
« ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ .
lbinokula ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ Harry.
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵔⴰⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳⵙ
ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⵏ Snitch. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵀⵉⵍⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⴻⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Wood.
« ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵏⴷ Snitch », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wood.
“ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ.”
ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ Angelina ⵉⵙⵡⵉ, Harry ⵉⴳⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ. ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Snitch. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵟⵟⴼⵖ-ⴷ ⴰⴼⵍⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵍⵍⴰ-ⴷ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵡⵙⴼⵓⴳⵍ ⵙⴳ ⵢⵉⵡⵏ ⵙⴳ ⵢⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Weasleys, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ Bludger ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ,
ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵏⵓⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵄⵡⴻⵊⵉⵜⵜ ⴷ Fred Weasley .
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⵉⵜ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ Bludger
ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Markus Flint.
« ⵙⵍⵉⵜⵀⴻⵔⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lee Jordan, « ⴰⴹⴼⴰⵔ ⵏ Pucey ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ .
ⵙⵉⵏ ⵏ Bludger, ⵙⵉⵏ ⵏ Wesley, ⴷ Chaser Bell, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ — ⵔⴵⵓ ⴰ .
ⵍⴰⵡⴰⵏ — ⴷ Snitchnni ?”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Adrian Pucey Quaffle,
ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵉⵙ.
ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ.
ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ Hari. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ. ⴰⵎⵏⴰⴷⵉ ⵏ Slitherin, Terence Higgs, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴷ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Snitch — ⴰⴽⴽ ⵛⵀⴰⵙⴻⵔⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵓⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴳⴰⵔ Higgs ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ — ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ .
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴷⴰⵜⵙ — ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —
ACU! ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ Griffindor ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ — Marcus .
ⴼⵍⵉⵏⵜ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Harry ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, Harry
ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ.
“ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ!” » ⵉ ⵙⴷ-ⵙⵙⵓⵖⴻⵏ Yigrifindur.
ⵎⴰⴷⴰⵎ Hooch ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵉ Flint, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵜ ⵖⴻⴼ
ⵉⵙⵡⵉ ⵏ Griffindor. ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙⵏⵉⵜⵛⵀ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, Dean Thomas ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ, “ⵙⵙⵉⵡⴻⴹⵉⵜ, ⴰ ⵔⴻⴼ! ⴰⵣⴳⴳⴰⵖ
ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ, ⴰ Dean?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dean ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴷⴻⴳ ⴷⴷⴰⴱⴻⵅ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵔⴰⵔ!”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴷⴷⴰⴱⴻⵅ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ, ⴰ Dean », ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Ron.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Dean.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ. ⴼⵍⵉⵏⵜ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Harry ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.”
ⵍⴻⴻ Jordan ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴰ.
“ⵉⵀⵉ — ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙⵏⵏⵉ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ —”
“ⵓⵔⴷⵓⵏ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgonagall.
“ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ...”
“ⵓⵔⴷⴰⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖⴽ —”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ. ⴼⵍⵉⵏⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ Amnadi ⵏ Griffindor, ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ Gryffindor, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ Spinner, ⵡⵉⵏ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ, ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⵓⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⵔⴰⵔ, Gryffindor ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.”
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ Bludger ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ. ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,
ⵍⵓⵔⵛⵀ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ. ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ
ⵡⵉⵀⵉⵏ.
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ. ⵎⴰⵛⴰ Nimbus Two Thousands ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⵎⵙⵉⴽⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵡⵉ ⵏ Gryffindor — ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ .
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Wood ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵉ timeout — ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ .
ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵣⵣⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓ ⴰⴽⴽ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵓ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ
ⵜⵉⴽⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
ⵍⴻⴻ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ.
“ⵙⵍⵉⵜⵉⵏ ⴳ ⵡⴰⵏⵜⵉⵔⵏⵉⵜ — ⴼⵍⵉⵏⵜ ⴰⴽⴷ ⴽⵓⴼⵍⵉⴼ — ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⵙⴱⵉⵏⵏⵉⵜ —
ⵢⴻⵣⵔⵉ Bell — ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵡⴻⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ ⵙⵖⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Bludger, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵇⴹⴻⵄ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ — ⴰⵍⴰ .
ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ, ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ — ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏⵙ ⴰⵔ ⵉⵙⴽⴰⵔ ⴰⵙⴽⴽⵉⵍ — ⴰ ⵏⵓ..”
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Slitherin ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⴰⵢⴰ
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ
ⵙⴻⴳ ⵓⵔⴰⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⵔⵔⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ.
“Dunno ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Harry ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵉⵏⴻⵙ. “ⵎⴰⵍⴰ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵖ', ⵔⴰⴷ ⵏⵏⵉⵖ ⵉⵙ ⵔⴰⴷ ⵉⴼⵍ ⴰⵏⴱⴰⴹ ⵏⵏⵙ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ...ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ....”
ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ, ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⴳ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴳ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⵉⵣⵉ ⵏ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⵉⴱⴷⴰ ⴱⵓⵔⵓ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, ⴰⴽⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵡⵙ ⵖⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵟⵟⴼ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴰⴽⴽ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ. ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Hari ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ Harry
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳⵙ. ⴰⵔ ⵖⵉⵍⴰⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵎⵥ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴷⴰⵢ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵙⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Flint?” ⵙⵉⵎⵓⵙ
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⵉ
ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⴱⵍⴰ ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴼ ⵏ ⴷⴰⵕⴽ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ — ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵔⴱⴰ ⴰⴷ ⵉⴳ ⴰⵢⴰ ⴰⵔ ⵢⴰⵏ
ⵏⵉⵎⴱⵓⵙ Sin Alef.”
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ, Hermione ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⵉⵏⵓⵍ ⵏ Hagrid, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴷ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Snape — ⵥⴻⵔ.”
Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ lbinokul. ⵉⵍⵍⴰ ⵙⵏⴰⴱⵉ ⴳ ⵡⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵉⴱⴷⴷⵉ
ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ
ⴰⵏⵏⴼⵙ ⵏⵏⵙ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ — ⵢⴻⵜⵜⵊⵉⵏⵅⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⵎⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴳ?”
“ⴻⴵⴵⵉⵢⵉⵜ.”
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Ron ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Hermione ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵔⵓⵏ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏ ⵉⴱⵉⵏⵓⵍⵓⴳⵏ ⵖⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵓⴱⵓⵔⵣ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, ⵉⴳⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⴼⴽ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ. ⵍⵖⴰⵛⵉⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ Weasleys ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵊⴻⴱⴷⴻⵏ Harry ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ – ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵔⴰ ⵙⴷ-ⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⵍ
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵏⵇⵙ ⴱⵓⴷⵓ ⵓⴳⴳⴰⵔ. ⵏⵏⵇⵙⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⵙ ⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⴰⵙ,
ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜ-ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ. ⵎⴰⵔⴽⵓⵙ ⴼⵍⵉⵏⵜ ⵢⵓⵎⵥ ⴽⵓⴼⵍⵉⴼ ⴷ
ⵉⵙⴽⵔ ⴰⵙⵍⴳⴰⵏ ⵙⵎⵎⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴱⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵉⵥⵕⴰ.
“ⴰⵙⴷ, ⴰ Hermione,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⵖ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ Snape, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵎⵣⵉⵔⵉⵢ ⵖ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏⵏⵙ; ⵓⵔ ⵜⵃⴱⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙ ⵜⵙⵃⵙⴱ ⴰⵜ
ⵜⵙⵙⴽⵔ ⵜⴰⵙⵍⵎⴰⴷⵜ ⴽⵡⵉⵔⵍ ⵙ ⵜⵏⴼⵓⵍⵜ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵓⵙⴷⴷⵔⴼ ⵣⴷⴰⵜ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Snap,
ⵜⵙⵙⵓⴼⵖ-ⴷ ⴷⴷⴰⵡ, ⵜⵙⵙⵓⴼⵖ-ⴷ ⴰⴼⵓⵙ-ⵏⵏⵙ, ⵜⵙⵙⵔⵇⴱ-ⴷ ⴽⵔⴰ, ⵜⵛⵏⴰ ⵎⵍⵉⵃ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ. ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ Snape.
ⵉⴹⵓⵍ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⵀⴻⵎ Snape ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ. ⴰ
ⴰⵔ ⴰⵙ ⵜⵏⵏⴰ ⵀⴻⵢⵢⴰ ⵎⴰⵙ ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ ⵏⵏⵙ. ⵙⵙⵔⵙ ⴰⵙ ⵜⵎⵙⵙⵉ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ
ⵊⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ — Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ .
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵉ ⵓⴱⵔⵙⵉⵡⴷ ⵏⵏⵙ.
“ⵏⴻⵠⵉⵍⵍⴻ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵥⴻⵔⴻⴹ!” Ron said. ⵏⵉⴼⵉⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵍⵙ ⴳ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵏ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴳ ⵙⵎⵎⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵙⵔⴰⴳⵉⵏ ⵉⵣⵔⵉⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴳⴰ ⴰⵙⴷⴷⵔⴼ ⵖⵔ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵍⵍⵉⴳ ⵜ ⵥⵕⵕⴰⵏ ⵓⴳⴷⵓⴷ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ.
ⴰⴼⵓⵙ ⵖⵔ ⵉⵎⵉ ⵏⵏⵙ ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵏⵓⴹ — ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵙⵉ ⴰⵏⵔⴰⵔ ⵅⴼ ⴽⵓⵍⵍⵓ
ⴽⴽⵓⵥ — ⵉⵏⴽⵔ — ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⵖ ⵢⵓⵍⵉ ⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ.
“ⵙⵄⵉⵖ ⵙⵏⵉⵜⵛ!” ⵉⵙⵖⵍⴼ, ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵅⴼ ⵓⵣⵡⵓ ⵏⵏⵙ, ⴷ ⵜⵓⵔⴰⵔⵜ
ⵢⴻⴽⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜ-ⵉⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜ-ⵉⵄⴵⴱ”, ⴼⵍⵉⵏⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍ-ⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉ .
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵎⴳⵉⵔⴻⴷ — ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵉⴱⴱⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵍⵓⴳⵏ
ⴷ ⵍⵉ ⵊⵓⵔⴷⴰⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ-ⵉⵜⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵍⵍⴰⵇ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵉⴳⵎⴰⴹ-ⴰ — ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵉⵔⴻⴱⵃ-ⵉⵜ-ⵉⴷ.
ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴰ ⵏ ⵜⵏⵇⵇⴰⴹ ⴰⵔ ⵙⴹⵉⵙ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵙⵍ ⴽⵔⴰ ⵙⴳ ⵓⵢⴰ, ⵡⴰⵅⵅⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⴰⵜⴰⵢ ⵉⴷⵓⵙⵏ ⵖⵔ ⵜⴳⵎⵎⵉ ⵏ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵙ ⵔⵓⵏ ⴷ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
“It was Snape,” Ron was explaining, “Hermione and I saw him. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⴰⵕⴰⵙ ⴱⵔⵓⴱⵙⵜⵉⴽ ⵏⵏⴽ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵎⵓⵙⵙⵓ, ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⴽ ⵉⴽⴽⵙ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ.”
“ⵔⵓⴱⵉⴱⵛ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵓⵔ ⵉⵙⵍⵉⵏ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵅⴼ ⵎⴰⴷ ⵉⵣⵔⵉⵏ .
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵏⴰ. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Snape ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵔⵓⵏ, ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⵔ ⵥⵕⵕⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵢⴹ, ⴰⵔ ⵜⵜⵙⵇⵙⴰⵏ ⵅⴼ ⵎⴰⴷ ⵔⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵏⵉⵖ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
« ⵓⴼⵉⵖ-ⴷ ⴽⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍ-ⴰⵙ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. “He tried to get past
that three-headed dog on Halloween. ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ. We think he was trying to steal
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰ.”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴼⴼⵖ-ⴷ ⵜⴰⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵜⵉ.
“ⵎⴰⵎⴽ ⵜⵙⵙⵏⴷ ⵅⴼ ⴼⵍⵓⴼⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
"ⴰⵍⵍⴰⴳⴰⵖ?"
“ⵉⵀ — ⵏⵜⵜⴰ ⴷ ⵉⵏⵓ — ⵙⵙⵖ ⵜ ⵢⴰⵏ ⵛⴰⴱⴱ ⴰⴳⵔⵉⴽ ⵏⵏⴰ ⵎⵍⴰⵍⴰⵖ ⴳ ⵓⴱⴰⵔⴰⵣ
ⴰⵙⴳⴳⵡⴰⵙ ⵏ ⵍⴰⵙ — ⴰⵔ ⵜ ⵙⵙⴼⵍⴷⵖ ⵉ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⴹⵓ —”
"ⵉⵀ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. « ⴰⵢⴰ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ,
ⴷ ⵡⴰ ⵉ ⴷ."
“ⵎⴰⵛⴰ Snape ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⴽⴻⵔ.”
“ⵔⵓⴱⴱⵉⵛ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ. “ⵙⵏⴰⴱⵉ ⴷ ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵀⵓⴳⵡⴰⵔⵜⵙ, ⵔⴰⴷ ⵉⵙⵙⴽⵔ
ⵓⵔⵀⵉⵏ' ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ.”
“So why did he just try and kill Harry?” ⵙⵙⵓⵜⵔ ⵉ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ.
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵉⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏⵜ ⴰⵏⴻⵍⵍⵓ-ⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ
ⵙⵏⴰⴱ.
“ⵙⵙⵏⵖ ⵢⴰⵏ ⵊⵉⵏⴽⵙ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔ ⵥⵕⵕⴰⵖ ⵢⴰⵏ, ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵖⵔⵉⵖ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴼⵍⵍⴰⵙⵏ! ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵓⵏⴻⵔⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵏⴰⴱ ⵓⵔ ⵜ-ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ, ⵥⵔⵉⵖ-ⵜ-ⵉⴷ!”
“ⴰⵔ ⵇⵇⴰⵔⵖ 'ⵀ, ⵜⵅⵛⴷ!” said Hagrid hotly. “ⵏⴽⴽ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵖ ⵎⴰⵖ ⴰⵍⵍⵉⴳ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵏⴰⴱ ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵉⵔⴰⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵍⵎⴰⴷ! ⵜⵓⵔⴰ,
ⵙⵍⵍⵖ ⴼⵍⵍⴰⵙ, ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴽⵕⴰⴹ ⵏ ⵉⵀ — ⴽⵓⵍⵍⵓ Yother meddlin' ⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴽⴽⵉⵏ ' ⵀⴻⵢⵢⴰ. ⴷ
ⵢⵓⵄⴻⵔ. ⵜⵜⵜⵓⵜ ⴰⵢⴷ, ⴰ'
ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴰ' ⵏⵉⴽⵓⵍⴰ ⴼⵍⴰⵎⵎⵍ —.”
“Aha!” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ, “ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⵉⵙⵎ ⵏⵏⵙ ⵏⵉⴽⵓⵍⴰⵚ ⴼⵍⴰⵎⵎⵍ,
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⵉ?”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⴰⵙⴱⴷⴰⴷ
THE MIRROR OF ERISED
C hristmas was coming. ⵢⴰⵜ ⵜⴼⴰⵡⵜ ⴳ ⵡⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴷⵓⵊⴰⵏⴱⵉⵔ, ⵀⵓⴳⵡⴰⵔⵜⵙ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⴰⵔ
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ. ⴰⴳⵍⵎⴰⵎ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴷ ⵡⵉⵙⵍⵉ
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵢⵢⵏⴻⵏ ⵢⵉⴽⴻⵏⵢⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵓⵄⴻⵜⵜⴻⴱ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵉⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ
Quirrell around, bouncing off the back of his turban. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵡⴰⵍⵉⵡⵏ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵡⵓⴷⴷⵓⵏ
ⴰⵔ ⵜⵜⵏⴰⵖⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵙⵏ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵙⵏ ⴳ ⵢⵉⴳⵏⵏⴰ ⵏ ⵓⵣⵡⵓ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⴽⵍⵏ ⵙ ⴷⴼⴼⵉⵔ .
ⵉ ⵜⴷⵓⵙⵉ ⵏ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵇⴱⵍ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⵏ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ.
ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⵔ ⵅⴼ ⵜⴼⵓⴳⵍⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴷⵓ. ⵎⴰ ⴷ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ
ⵜⴰⴷⴰⵍⴰ ⵉⵛⵛⴰⵔⵏ ⴷ ⵜⵣⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵖⵓⵔⵙⵏⵜ ⵜⵉⵎⵙⵙⵉ, ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ .
ⵇⵇⵍ ⴷ ⴰⴳⵔⵉⵙ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵍⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵣⵡⵓ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜⵉⵏ ⴳ ⵜⵉⵏⵎⴰⵍ. ⴰⵙⴽⴽⵉⵏ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⴳ ⴽⵓⵍⵍⵓ
ⴳⴰⵏ ⵜⵉⵏⵎⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ ⵙⵏⴰⴱ ⴳ ⵉⴷ ⵟⵟⴰⵍⴱⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵏⵏⴼⵙ ⵏⵏⵙⵏ ⵢⵓⵍⵉ ⴳ .
ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ.
« ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ-ⴷ ⵎⵍⵉⵃ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⵔⴰⴽⵓ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⴳⴳⴰ ⵏ ⵒⵧⵙⵜⴻⵒⵙ, « ⵉ ⵡⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ
ⵉⵡⴷⴰⵏ ⵍⵍⵉ ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⵏ ⴳ ⵀⵓⴳⵡⴰⵔⵜⵙ ⵉ ⵜⴼⵓⴳⵍⴰ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵄⵉⵙⴰ ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵔⵉⵏ
ⴷⵉ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ.”
ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵉⵙⴰⵡⵍ. ⴽⵔⴰⴱⴱ ⴷ ⴳⵓⵢⵍ ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵛⴰⵡⴰⵕⵏ.
ⵀⴰⵕⵉ, ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵙⵖⴰⵍ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏ ⵉⵙⵍⵎⴰⵏ ⵏ ⵉⵣⵎⵣⵏ, ⵓⵔ ⵜⵏ ⵉⵙⵙⵎⵔⵙ. ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ
ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⴰⵏⴼⵔⴰⴳ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⵙⴳ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⴳⴰ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⴽⵉⴷⴷⵉⵜⵛ. ⵉⵜⵜⵓⵙⴼⵙⵔ
ⵎⴰⵙ ⴷ ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏⵙ ⵓⵔ ⵜⵏⵏⵉ, ⵉⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴰⴷ ⵉⴹⵕ ⵅⴼ ⵎⴰⵎⴽ ⵔⴰⴷ ⵉⵙⴹⵚⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⵔⵓⴳ ⵏ ⵉⵙⴽⵡⵍⴰⵏ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⴳ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵣⵓⵏⴷ ⴽⵉⴽⵔ. ⴹⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ ⵉⵙⵙⵏ
ⵎⴰⵙ ⵓⵔ ⵓⴼⵉⵏ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⴳⴰⵏ ⴰⴽⴽⵡ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵍⴽⵎ ⴰⴷ ⵉⵇⵇⵉⵎ ⵅⴼ ⵜⴱⵔⵣⴰ ⵏⵏⵙ ​​ⵏ ⴱⵓⴽ. ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ, ⵊⵉⵍⵓⵙ ⴷ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ, ⵢⴰⵖⵓⵍ ⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵅⴼ ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⴰⵛⵓⵏⵜ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ.
ⵉⴳⴰ ⵉⴷⵜⵜⴰ ⵎⴰⵙ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ Privet Drive ⵉ ⴽⵔⵉⵙⵎⴰⵙ.
ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵖⵔ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⵉⵣⵔⵉⵏ, ⵢⵙⴽⵔ ⵢⴰⵏ ⵡⵓⵎⵓⵖ ⵏ
ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵏⵏⴰ ⵔⴰⴷ ⵉⵇⵇⵉⵎⵏ ⵉ ⵜⴼⵓⴳⵍⵉⵡⵉⵏ, ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵙⴳⵎⴹ ⵅⴼ
ⵢⵉⵡⴻⵏ. He didn't feel sorry for himself at all; this would probably be the best
ⴽⵔⵉⵙⵎⴰⵙ ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ. ⵔⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⵜⵎⴰⵙ ⴰⵔ ⵜⵜⵖⵉⵎⴰⵏ ⴰⵡⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ, ⴰⵛⴽⵓ ⵎⴰⵙⵙ.
ⴷ ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵡⵉⵣⵍⵉ ⴰⵔ ⵜⴷⴷⵓ ⵙ ⵕⵓⵎⴰⵏⵢⴰ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵔⵣⴼ ⵛⴰⵔⵍⵉ.
ⵍⵍⵉⴳ ⴼⴼⵖⵏ ⵙⴳ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⵏⵣⴰⵖⵏ, ⵓⴼⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴼⵙⵔ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ
ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜ. ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴼⴼⵖⵏ ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ
ⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵙⵍⵉ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵙⵙⵓⵙⵎⵏ ⵉⵏⵏⴰ ⴰⵙⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵍⵍⴰ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏⵏⵙ.
“ⵀⵉ, ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴻⵜⵜⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵡⵉⵙⵉ?” ⵉⵙⵇⵙⴰ ⵔⵓⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ ⴰⵣⵡⵓ ⵏⵏⵙ ⵙ
ⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ.
“ⵏⴰⵀ, ⵏⴻⵛⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, ⵔⵓⵏ.”
“ⴰⴷ ⵜⵅⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⴼⴼⵖⴷ ⵙⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ?” ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ
ⵙⴳ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏⵏⵙⵏ. « ⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵡⴻⵙⵍⵉ? ⴰⵙⵉⵔⵎ
ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴷ ⴷⴷⵓⵕ ⵏ ⵓⵕⵥⵥⵓⵎ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵔⴰⴷ ⵜⴼⴼⵖⴷ ⵀⵓⴳⵡⴰⵔⵜⵙ, ⵖⴰⵍⵖ ⵉⵙ — ⴰⴷ ⵏⵏ .
ⵉⵇⵇⴰⵏ ⴷ ⴰⴷ ⵉⴱⵉⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵣⵓⵏⴷ ⵢⴰⵏ ⵜⵖⵔⵎⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵢⵍⵍⵉ ⵜⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⵜⴰⵡⵊⴰ ⵏⵏⴽ.”
ⵔⵓⵏ ⵉⴱⴹⴰ ⴳ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵣⵓⵏⴷ ⵙⵏⴰⴱ ⵉⴷⴷⴰ ⵖⵔ ⵜⵙⴽⵡⴼⵍⵜ.
“WEASLEY!”
ⵔⵓⵏ ⴻⵊⵊ ⴰⴷ ⵉⴷⴷⵓ ⵅⴼ ⵜⵔⵙⴰⵍ ⵏ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ.
« ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ-ⴷ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵙⵏⴰⴱ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⵉⵜⵜ-ⵉⴷ ⵎⵍⵉⵃ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵎⵣⴰⵣⵏ ⴰⵥⵟⵟⴰ ⵙⴳ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵙⴽⵡⴼⵍ. “ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵓⵔ ⵜⴳⵉ ⵖⴰⵙ ⵜⴰⵡⵊⴰ ⵏⵏⵙ.”
« ⴰⵛⴽⵓ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵢⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⵏ ⵀⵓⴳⵡⴰⵔⵜⵙ, ⵀⴰⴳⵔⴻⴷ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ « ⵃⴰⴳⵔⵉⴷ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ « ⵃⴰⴳⵔⵉⴷ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ « ⴷ ⴰⵙⵡⴰⵖ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴳⴰⵏ ».
ⵙⵙⵉⵍⴽⵉ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. « ⵙⴻⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵜⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ, ⵡⴰⵙⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵓⵔ ⴷ-ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵓⴳⴰⵔ. ⵔⵓⵃ, ⵎⴰⵔⵔⴰ ⴽⴻⵏⵏⵉⵡ.”
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ, ⴽⵔⴰⴱⴱ, ⴷ ⴳⵓⵢⵍ ⴰⵔ ⵜⵜⵣⵔⵉⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵙⴽⵍⵓ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ
ⴰⵙⵓⵜⵔ ⴳ ⴽⵓ ⴰⵏⵙⴰ ⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵎⵙⴰⵡⴰⵍ.
“ⴰⴷ ⵜ-ⴰⵡⴹⴻⵖ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⴷ ⵉⵖⴻⴼ-ⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵏ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ, « ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ .
ⵓⵙⵙⴰⵏⴰⴳⵉ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵖ —”
“ⴽⴻⵕⵃⴻⵖⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “Malfoy ⴷ Snape.”
« ⴰⵙⴷ, ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⴹ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Noël », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⵉⵏⵉⵖ ⵎⴰⵢⴷ, ⵎⴰⵢⴷ,
ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵢⵉⴷⵉ ⴰⵏ’ⵙⴻⴻ Tazeqqa Tameqrant, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ.”
ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⴽⵔⴰⴹ-ⴰ ⵏ ⵢⵉⴷ-ⵙⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ-ⵜⴻⵏ-ⵉⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴷ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ-ⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ,
ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴰⵀⴰⵍⴻⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick ⵙ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ
ⵜⵉⴼⵍⵡⵉⵏ ⵏ ⴽⵔⵉⵙⵎⴰⵙ.
“ⴰ, ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴰⵙⴽⴻⵕ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ — ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵏⵏⵉⵡ?”
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. Festoons ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵎⴻⵥ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵎⴻⵥ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵖⵓⵔ ⵉⴳⵓⴷⴰⵔ, ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵍⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⵙⴽⵡⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵄⵉⵙⴰ ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴷⴷⴰⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴳⵍⴰⴹⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ, ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ
ⵍⵇⴻⵏⴷ.
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵍⵄⵉⴷ ⵢⴻⵔ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hagrid.
“ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⵉⵢⵉⴷ — Hari, Ron, ⵏⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷⵉ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ.”
“ⵓⵀⵓ ⵀⴻⵢⵢⴰ, ⵜⴻⴳⴳⵉⴷ ⴰⵣⵔⴻⴼ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴻⵥⵥⵓ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ-ⵏⵏⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ .
ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ, ⵍⵍⵉ ⵖⵓⵔ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⵖ ⴰⵔ ⵜⵜⴼⴼⵖⵏ ⵙⴳ ⵓⵖⵣⵓ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴹⴼⴰⵕ
ⵜⵏⵜ ⵅⴼ ⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ ⵏ ⵓⵙⴽⵡⴼⵍ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ.
“ⵜⴰⵎⴽⴻⵔⴹⵉⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. “ ⴷⴰⵜ ⵏ
ⵜⵉⴼⵓⴳⵍⵉⵡⵉⵏ ? ⴱⵉⵜ ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵔⵉⵔⵖ, ⵓⵔ ⵜⵔⵉⵜ ⵀⴻⵢⵢⴰ?”
“ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵙⴳ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴻⵔⴷ Nicolas Flamel ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. “ⵙⵍⴻⵎⴷ ⴷⴰ — ⵏⵏⵉⵖ-ⴰⵙ ⵢⴰⵀ —
ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵖⵓⵔⴽ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ.”
« ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ Nicolas Flamel, ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵔ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⴰⵏⴻⵖ ⵉⵏⴻⵄⵄⴻⴷ ⵓ ⴰⴷ ⴰⵏⴻⵖ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⵊⵎⴻⴷ ⵅⴻⴼ ⵍⴳⴻⵏⵙ?” ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ Hari. "ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵝⵀⴻⴷⵜ ⵙⵉⴼ ⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵢⴰⴷⵍⵍⵉ ⵖⵉⴼⵏ ⵓⵔ ⵏⵥⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵜ ⵏⴰⴼ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ — ⴼⴽ ⴰⵖ ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵏⵇⵇⵉⴹⵜ — ⵙⵙⵏⵖ ⵎⴰⵙ ⵖⵓⵔⵉ ⵉⵙⵎ ⵏⵏⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ.”
“ⵉⵏⵏⵉⵏ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵇⵇⴰⵔⵖ' ⴽⵔⴰ, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏ-ⵏⵏⴻⵖ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ, ⵢⴻⵔⵏⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏ-ⴷ ⵙ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ, ⵜⵕⵓⵃ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ.
ⴳⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵅⴼ ⵢⵉⵙⵎ ⵏ ⴼⵍⴰⵎⵎⵉⵍ ⵙⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰⵖ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Snape
ⵉⵙ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴰⵔⵎ ⴰⴷ ⵉⴽⵔ? ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴱⴷⵓⴹ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Flamel ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙ. ⵓⵔ ⵉⴳⵉ
ⴳ ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵙ ⵏ ⵜⵙⵓⵜⴰ ⵜⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡⵜ, ⵏⵖ ⵉⵙⵎⴰⵡⵏ ⵉⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ ⵏ
ⴰⴽⵓⴷ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⵓⵚⵚ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴼⴼⵖⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵙⵃⵉⵔⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ, ⴷ ⴰ .
ⵜⴰⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⴼⵍⵉⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⵉⵍⴻⵙⵜ. ⵓ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ; ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ; ⵉⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵏⵣⵔⵓⴼⵉⵏ;
ⵜⵉⵎⵉⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵉⵏⵇⵇⴰⴹⴻⵏ ⵉⵏⵢⴰⵎⴰⵏⴻⵏ.
Hermione ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵏⵜⴰⵍ ⴷ ⵢⵉⵣⵡⴰⵍ ⵉ ⵜⴻⵖⵜⴻⵙ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⴷⵉ .
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ Ron ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙⴻⴳ
ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵔⵉⵔⵏ ⵙ ⵓⵏⵛⴽ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Flamel ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ. ⵙ ⵓⵙⵅⵚⵚⴰ, ⴽⵓⵏⵡⵉ
ⵉⵅⵚⵚⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵏⵇⵇⵉⴹⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙⴳⵎⴹⵏ ⵙ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⵙⴳ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⵉⵙⵍⵎⴰⴷⵏ ⴰⴷ ⵥⵕⵉⵏ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⵉⵙⵍⵎⴰⴷⵏ
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴷ ⵡⵉⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ
ⵉⵍⵍⴰ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⴷⴰⵕⴽ ⵎⴰⵊⵉⴽ ⵉⴷⵓⵙⵏ ⴳ ⵀⵓⴳⵡⴰⵔⵜⵙ, ⴷ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵖⵔⴰ ⵖⴰⵙ ⵙ
ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵏ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵇⵇⴰⵔⵏ ​​ⴷⵉⴼⵏⵙ ⵉⵣⴰⵢⴷⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵥⵓⵕⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵡⵔⴻⵔⵔⴰⵢⵉⵏ.
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⴻⵔⵔⴰ, ⴰⵇⵛⵉⵛ?”
“ⵓⵔ ⴽⵔⴰ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
ⵎⴰⴷⴰⵎ ⴱⵉⵏⵙ ⴰⵔ ⴰⵙ ⵉⵜⵜⴰⵡⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⴳ.
« ⵜⵅⵓⵚⵚⴰ-ⴽ ⴰⴷ ⵜⴼⴼⵖⴻⵎ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ. ⵔⵓⵃ ⵅⴼ — ⴱⵕⵕⴰ!”
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵔⵉⵔ ⵉⵙ ⵔⴰⴷ ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵎ ⴳ ⵓⵙⵡⵉⵏⴳⵎ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵍⵍⵉⵙⵜ, ⵉⴼⴼⵉⵖ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙⴳ
ⵜⴰⵙⴻⵔⴽⴰⵏⵜ. He, Ron, and Hermione had already agreed they'd better not ask Madam
ⴱⵉⵏⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵣⵎⵔⵏ ⴰⴷ ⴰⴼⵏ ⴼⵍⴰⵎⵎⵍ. ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵙ ⵔⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵏⵉⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⵔⵏ ⴰⵙⴼⵙⵔ ⵏ ⵙⵏⴰⴱ ⵙⵍⵍⵏ ⵎⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⴱⵕⵕⴰ ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⵉⵙ ⵓⴼⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ
anything, but he wasn't very hopeful. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ,
ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴽⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⵖⴰⵙ ⵜⵉⵣⵉ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵜⵉⵏ ⵓⵙⴼⵔⴽ ⵓⵔ ⵜⴳⵉ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⵙⵙⵔⵄⴰⴱⵏ .
ⵓⵔ ⵓⴼⵉⵏ ⴽⵔⴰ. What they really needed was a nice long search without
ⵎⴰⴷⴰⵎ ⴱⵉⵏⵙ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵏⴼⴰⵍⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ.
ⵙⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵜⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⴰ, ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴽⵛⵎⵏ ⴰⵙ, ⴰⵔ ⵜⵜⵔⵔⴰⵏ ⵉⵅⴼⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙⵏ.
ⴼⴼⵖⵏ ⵖⵔ ⵡⴰⵙⵙ.
“You will keep looking while I'm away, won't you?” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ.
“ⴷ ⴰⵣⵏ-ⵉⵢⵉ-ⴷ ⵎⵍⵉⵃ ⵎⴰ ⵜⵓⴼⵉⵜ ⴽⵔⴰ.”
« ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⵙⴻⵎ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ-ⵏⵡⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴼⵍⴰⵎ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ.
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏ-ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ.”
« ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ-ⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⵙⵓⵊⵊⵉⵢⴻⵏ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ.
ⵍⵍⵉⴳ ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵜⴼⵓⴳⵍⵉⵡⵉⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜⴳⴳⴰⵏ ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⴰⵔ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⴼⵍⴰⵎⴻⵍ. They had the dormitory to themselves and the
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⴷ ⵜⴰⵄⴻⵢⵢⴰⵏⵜ ⵎⵍⵉⵃ ⵡⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⵣⵉⴽ, ⴷⵖⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ .
ⵙⵙⴻⵍⵄⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ. They sat by the hour eating anything they could spear on a
hatasting fork — ⴰⵖⵔⵓⵎ, ⵉⵎⵓⴼⵉⵏⵏ ⵉⵏⴳⵍⵉⵣⵏ, ⵎⴰⵔⵛⵎⴰⵍⵍ - ⴷ ⴰⵔ ⵜⵜⴳⴳⴰⵏ ⵜⵉⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵏ
ⴰⵔ ⵏⵙⵙⴼⵍⴷ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵡⵍ ⵅⴼ ⵖⴰⵙ ⵎⴽ ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⴰⵡⵏ ⵏⵙⵙⵉⵏ
ⴰⵅⴷⴻⵎ.
Ron also started teaching Harry wizard chess. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⴰⵎ
ⵎⵓⴳⵍ ⵛⵉⵙ ⵅⵙ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵉⴹⵕⵉⵚⵏ ⴷⴷⵔⵏ, ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵜ ⵉⴳⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ
directing troops in battle. Ron's set was very old and battered. ⴰⵎ ⴽⵓⵍⵍⵓ
ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⵍⵍⵉ ⵖ ⵉⵍⵍⴰ, ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵍⵍⵉ ⵖ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⴰⴹⵏⵉⵏ ⴳ ⵜⴰⵡⵊⴰ ⵏⵏⵙ ​​— ⴳ ⵓⵢⴰ
ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⴰⴱⴰ-ⵙ. However, old chessmen weren't a drawback at all. ⵔⵓⵏ
ⵉⵙⵙⵏ ⴰⵙⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵓⵔ ⴰⵙ ⵉⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⵏ ⴰⴷ ⵜⵏ ⵉⵙⵙⴽⵔ ⴰⴷ ⴳⵏ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵉⵔⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵓⵔⴰⵔ ⴷ ⵛⵛⵉⵙⵎⴰⵏ ⵙⵉⵎⵓⵙ ⴼⵉⵏⵉⴳⴰⵏ ⵓⵔ ⵜ-ⵉⵚⴰⵃ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ
ⵓⵔ ⵜ ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵉⵎ ⴽⵓⵍⵍⵓ. ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵓⵔⴰⵔ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴰⵔ ⵖⵉⵍⴰⴷ ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵙⴰⵡⴰⵍⵏ
different bits of advice at him, which was confusing. « ⵓⵔ ⵜⵜ-ⵜⴻⵜⵜⴰⵣⵏⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⵜⵥⵕⴰⵎ ⴰⵇⴻⵏⵄⴻⵜ ⵏⵏⴻⵙ? Send him, we can afford to lose him.”
ⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵄⵉⵙⴰ, ⵉⴷⴷⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⵔ ⵓⵙⵓ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵊⴰ ⴰⵙⵙ ⴰⵏⵏ ⵉ
ⵛⵛⵉ ⴷ ⵓⴼⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵔⴰⵊⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜⵉⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⵣⵉⴽ
ⵎⴰⵛⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⴳⴻⵍⵎⵉⵎ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ 2019.
ⴰⵡⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⵏⵏⵙ.
“ⵎⴻⵔⵔⵢ ⴽⵔⵉⵙⵎⴰⵙ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⵎ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴱⵉ ⵙⴳ ⵡⵓⵙⵓ ⴷ
ⵉⴱⴱⵉ ⵅⴼ ⴱⴰⵜⵔⵓⴱ ⵏⵏⵙ.
“ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴰⵢⴰ? ⵙⵄⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ!”
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⵔⴰⵊⵓⵎ, ⵜⵔⴻⴱⴱⵓⵄⴰ?” ⵉⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ ⵏⵏⵙ, ⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴰⵇⴰⵀⵡⵉ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓ
ⵙⴽⵔⵓⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷ I Harry, ⵙⴻⴳ Hagrid. ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
ⵜⴰⴼⵍⵓⵜ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜⵜ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⵀⴰⵔⵔⵢ — ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵛⵡⵉⵟ
ⴰⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ.
ⵜⴰⴼⴻⵔⴽⵉⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ.
ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵉⵣⴻⵏⵉⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉⵉⵏⴻⴽ ⵏ Nuel. ⵙⵉ
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunya. Taped ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵏⴰⵔⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵏⴰⵔⴻⵏ.
"ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Acu ⵏ ⵚⵚⵉⴼⴰ ! ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ?”
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵄⴵⴻⴱ Ron. “ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵅⴰⵍⵉ ⴷ ⵅⴰⵍⵜⵉ — ⵉⵀⵉ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵉⵛⴻⴳⴳⵄⴻⵏ ⵡⵉⴳⵉ ?”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. “ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ.
ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ — ⴰⵀ, ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, « ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴰⴽⴷ ⵙⵡⴻⵟⴻⵔ ⵏ Weasley ».
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ
ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴼⵓⴷⴳⴻ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
“ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏⴰⵖⴷ ⵙⵡⴻⴰⵜⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ, .
“ⴷ ⵜⵉⵏⵉⵡ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙⴻⴳⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹⴷ ⵍⴼⵓⴷⴳⴻ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ .
ⴱⵏⵉⵏ.
ⵜⵉⵔⵣⴰⵉⵏⴻⵙ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ — ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ Yiqjan ⵏ Tcikla .
ⵙⴻⴳ Hirmiyun.
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵜⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜⵜ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⵎ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ. ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Run.
“ⵙⵍⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ .
ⵢⴰⵍ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Flavor ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⵙⴻⴳ Hermione. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ —
ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵇⵍⵉⵍⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⵉ
ⵜⵃⴰⴷⴷⴻⵔ, ⴰⵎ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
“ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. « ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵖ
ⴷ — ⵄⵔⴻⴹⵉⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ.
"ⴷ ⴰⵢⴻⵏ! ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ
ⵍⴻⵎⵔⵉ. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵙ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵉⴷ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴽⴰⵏ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ. ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽ.
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ!”
Harry pulled off the cloak and seized the letter. ⵢⵓⵔⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ, ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ
ⵜⵉⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ ⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ :
ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵢⴻⴵⴵⴰⴷ ⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ.
ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⴻⵔⵔ.
ⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ.
ⴰ Nuel ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ ⴰⵟⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⵜⴻⵏⵢⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Run ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ
ⵜⴰⴽⴻⴱⴱⵓⵟ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ad ⴼⴽⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ.” "ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓⵜ
ⴰⵃⵙⴻⴱ?"
“ⵓⵍⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵔⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ? ⵖⵓⵔⵙ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵣⵉⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ?
ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ .
ⵔⵥⵎ ⴷ ⴼⵔⵉⴷ ⴷ ⵊⵓⵔⵊ ⵡⵉⵣⵍⵉ ⵍⵍⵉ ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
ⵙⴳ ⵜⵥⵕⵜ. ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜ-ⵉⴷ-ⵢⴻⴱⴹⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
"ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ!"
“ⵀⴰⵢ, ⵥⵕ — ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⵙⵍⵉ, ⵓⵍⴰ!”
ⴼⵔⵉⴷ ⴷ ⵊⵓⵔⵊ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⵔⵓⵏ ⵜⵉⴼⵍⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⵡⵓ, ⵢⴰⵏ ⵍⵍⵉ ⵖ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ F
ⵖⵉⴼⵙ, ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⵢⴰⵏ G.
“ⵀⴰⵔⵉ’ⵙ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏⵏⵏⵖ, ⵎⴰⵛⴰ”, ⵉⵏⵏⴰ ⴼⵔⵉⴷ, ⵉⵟⵟⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⴰⵜⵔⵉⴽⵓ. « ⵉⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴻⴳ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⵉⵙⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ».
“ⵎⴰⵖⴻⴼ ⵓⵔ ⵜ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⵔⵓⵏ?” ⵉⵙⵓⵜⵔ ⵊⵓⵕⵊ. "ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ,
ⴰⵔ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴽⴽⵉ, ⴳⴰⵏ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⴷ ⴰⵔ ⵜⵜⵃⵎⵎⴰⵎⵏ.”
“ⵏⴽⴻⵕⵖ ⵎⴰⵔⵓⵏ,” ⵔⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵍ ⵎⵉ ⵜ-ⵉⴷ-ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ-ⵏⵏⴻⵙ.
“ⵓⵔ ⴽ-ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ-ⵏⵏⴻⴽ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⴳⵣⵉ ⵊⴻⵓⵔⵊ. « ⵛⵉⴽⴽⴻⵖ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵖⵉⵍ ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵜⵜⵓ ⵉⵙⵎ ⵏⵏⴽ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ — ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴻⵎⵛⴰⵡⴰⵕ
ⵉⵙⵎ ⵏⵏⵙ ⴳⵔⵉⴷ ⴷ ⴼⵓⵔⵊ.”
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ-ⴰ ⴰⴽⴽ?”
ⴱⵉⵔⵙⵉ ⵡⵉⵙⵍⵉ ⵉⴱⴱⵉ ⴰⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⵙ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⴱⴰⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵢⵓⵡⵢ ⴰⵣⴳⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵉⵔⴰⵔ ⵅⴼ ⵜⵔⵣⵣⵉⴼⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵜⵜⴰ, ⴰⵡⴷ ⵏⵜⵜⴰ, ⵉⵙⴽⵔ ⵢⴰⵏ
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵏ ⵍⵓⵎⴱⵉ ⵅⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ, ⵏⵏⴰ ⵉⵟⵟⴰⴼ ⴼⵔⵉⴷ.
“ⵒ ⵉ ⵒⵔⴻⵛⵜ! ⵔⵙⵉⵜ, ⴰ Percy, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵍⵙⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⵍⴰⵏⵏⴻⵖ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵓⵎⵥ ⵢⴰⵏ.”
“ⵏⴻⵛⵛ — ⵓⵔ ⵜⵜ-ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ — ⴱⵖⵉⵖ —” ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵒⴻⵔⵔⴻ, ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵢⵉⴽⴻⵏⵢⴰⵏⴻⵏ-ⴰ.
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵎⵓⵙⵙⵓ ⵅⴼ ⵓⵣⵡⵓ ⵏⵏⵙ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ ⵅⴼ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵉⵙⵇⵙⴰ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰ ⴷ yiprefektiyen », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
“ⴽⵔⵉⵙⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⴽⵓⴷ ⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵏⵜ.”
ⴰⵔ ⴼⵓⴱⴱⵊ ⴱⵉⵔⵙⵉ ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⵜⴳⵎⵎⵉ, ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵏⵏⵙ ⵖⵔ ⵜⵙⴳⴰ ⵏⵏⵙ ​​ⵙ .
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ-ⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵊⵊⵓⵏ ⵉⵍⵍⴰ ⴳ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵏⵏⵙ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵎⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵄⵉⵙⴰ. ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵙⴻⵎⵎⵉⵔⵉⵏ,
ⵜⵓⵔⴽⵢⴰ ⵏ ⵓⵣⵡⵓ; ⵉⴷⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷ ⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉⴱⵔⵔⵃⵏ; ⵜⵉⴼⵍⵡⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵛⵉⵒⵓⵍⴰⵜⴰⵙ;
ⵜⵉⴽⴻⵔⵔⴰⵣⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉ ⵏ ⵓⴽⴻⴼⴼⴰⵢ, ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⴻⴼ ⵏ ⵓⴽⴻⴼⴼⴰⵢ ⵏ ⵓⴽⴻⴼⴼⴰⵢ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴷ ⵓⴽⴻⴼⴼⴰⵢ ⵏ ⵓⴽⴻⴼⴼⴰⵢ –
ⴷ ⵉⵙⴽⵡⴼⴰⵍⵏ ⵏ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ ⴽⵓ ⵢⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⴹⴰⵕⵏ ⵅⴼ ⵜⴷⵓⵍⵉ. ⵡⵉⴷ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ
ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⵓⴳⵍⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵎⵓⴳⵍ ⵏ ⴷⵓⵔⵙⵍⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ
ⵙⵖⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ lplastik ⴷ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⵓⵡⵉ-ⴷ ⴰⴽⴰⵔⴰⵎ ⵏ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵜ ⵙ ⴼⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵓⵔ ⴷ-ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵏⴻⴱⴱⴰⴹ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ-ⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ .
ⴰⵎ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴰⵔ ⵜⵏ ⵉⵜⵜⵙⴽⴰⵔ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵉⴳⵏⵡ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴰⵣⴳⴳⵡⴰⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴳ .
ⴰⴳⵏⵙⵓ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏ ⴹⴰⵕⵜ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⴷ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵖⵔⴷⴰⵢⵏ ⵉⴷⴷⵔⵏ, ⵉⵎⵍⵍⴰⵍⵏ. ⴰⴼⵍⵍⴰ ⴳ ⵀⴰⵢ
ⵜⴰⵔⴰⵜⵙⴰ, ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵉⴱⴱⵉ ⵜⴰⴽⵔⴹⴰ ⵏ ⵓⵎⵔⵃⵓⵎ ⵏⵏⵙ ⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⵓⵏⵏⵉⵜ ⵉⴼⵍⵏ,
ⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ ⵉⵖⵔⴰ ⴰⵙ ⵖⴰⵙ.
ⴹⴼⴰⵕⵏ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵄⵉⵙⴰ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⴱⴱⵉ ⴱⵉⵔⵙⵉ ⵏⵏⵙ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵅⴼ ⵢⴰⵏ ⵓⴹⵕⵉⵚ ⵏ ⵓⵥⵕⴼ ⵉⵜⵜⵓⴳⴰ ⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵥⵕⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵡⴹ
ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵎⵉ ⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵛⵛⵔⴰⴱ, ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ, ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ
ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⵅⴼ ⵓⵏⴳⴰⵙ, ⵍⵍⵉ, ⵉ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵉⴱⴱⵉ ⴷ
ⵉⴱⴱⵉ, ⵜⴰⵛⴽⵜ ⵏⵏⵙ ⵜⴰⵏⴰⴼⵍⵍⴰⵜ ⵜⵔⵡⵍ.
ⵍⵍⵉⴳ ⵉⴼⴼⵖ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵙⴳ ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵍⵙ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ
ⵉⴱⵍⵓⵍⵓⵏⵏ, ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⴳⵔⵓ-ⵢⵓⵓⵔ-Own-Warts, ⴷ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵏⵏⵙ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵛⵉⵙⴷ ⵛⵉⵙ. ⵜ
ⵉⵖⵔⴷⴰⵢⵏ ⵉⵎⵍⵍⴰⵍⵏ ⴼⴼⵖⵏ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵢⴰⴼⴰ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴷⴷⵓⵏ
ⴼⴽ ⴰⵙ ⵉⵎⵏⵙⵉ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵏⵓⵔⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵡⵉⵙⵍⵉ ⵙⴽⵔⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⴼⵓⴳⵍⴰ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵍⵍⵉ ⵖ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⵓⵍⴽⵉ
snowball ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵙⵢⵉⵏ, ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ Gryffindor, ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵢⴻⵔⵥⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ .
ⵙⴻⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵉ Ron. ⵢⴻⵛⵓⴽⴽ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⴼⴼⵖ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ ⵎⴽ ⵓⵔ ⵉⵔⴰ ⴱⵉⵔⵙⵉ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵢⴰⵡⵉ ⴽⵉⴳⴰⵏ.
ⵙⴻⵏⴷ ⵜⵉⵔⴻⵎⵜ ⵏ ⵉⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛⵀⴻⵏ ⵏ ⵜⵜⵓⵔⴽⵉ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ, ⵜⵔⵉⴼⵍⴻ, ⴷ ⵍⴳⴰⵟⴰ ⵏ Nuel,
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵕ ⴷ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ.
Percy ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Fred ⴷ George ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Griffindor ⴰⵛⴽⵓ ⵓⴽⵔⴻⵏⴰⵙ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ.
ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ Noël ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ Harry. ⵎⴰⵛⴰ ⴽⵔⴰ ⵉⴳⴰ ⵜⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⵓⵍⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ : ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ.
Ron, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴷ ⵍⴳⴰⵟⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ,
ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
ⴱⴰⴱⴰⵙ...ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ. ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ, ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵣⵡⵓ. ⵙⵙⵎⵔⵙ ⵜ ⵎⵍⵉⵃ, ⵜⵏⵏⴰ ⵜⵏⴼⵓⵍⵜ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜ-ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ, ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵍⵍⵉⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ.
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵎⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵢⴰⴼⴰ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ.
ⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ.
ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ ⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ. ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵀⵓⴳⵡⴰⵔⵜⵙ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⵔⵥⵎ ⵉ
ⵉⵙ ⴳ ⵓⴽⵍⵓ ⴰⴷ. ⵜⴻⵞⵞⵓⵔⴰⵙ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
ⴷ ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵀ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Filch ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ .
ⵣⵔⵉⵖ.
ⵔⵓⵏ ⵢⵓⵍⵉ ⴳ ⵢⵉⴹⵙ ⵏⵏⵙ. ⵉⵙ ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵜ ⵉⴱⴱⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ ? ⴽⵔⴰ ⵉⵟⵟⴰⴼ ⵜ .
ⵓⵖⵓⵍ — ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴱⴰⴱⴰ ⵏⵏⵙ ​​— ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⴰⵙⴰⴱ ⵎⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⴰⴷ — ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ — ⵉⵔⴰ
ⴰⴷ ⵜⵜ ⵏⵙⵙⵎⵔⵙ ⵉⵡⴰⴹⵓ ⵏⵏⵙ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎⵥⵉⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ, ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵉⵙⵖⵓⴷⴰⴷ ⴼⴰⵜ ⵍⴰⴷⵢ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵉⵙⴷⴷⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ? ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⴷ ⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ
ⵖⴰⵔⴻⵙ ⵉⵡⵛⴰ ⴰⵙ. ⴰⴳⵣⵓⵎ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵙⴷⵍⵉⵙⵜ. ⵉⵖⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵖⵔ ⴽⵉⴳⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ, ⵙⴽⵓⴷ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ Flamel. ⵉⴱⴱⵉ, ⵉⵙⵡⵍⴼ ⴰⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ.
ⵜⴰⵙⴷⵍⵉⵙⵜ-ⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴱⴰⴹ ⴷ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴼⵙⵙⵓⵙⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⴰⵙ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵅⴼ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵓⵙⵎⵎⵉⴹ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴼⴼⵖ ⴳ
ⵎⵉⴷⵢⴰⵢⵔ, ⵓⵍⴰ ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵉⵖⵢ ⵀⴰⵕⵉ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵡⵙ, ⵉⴼⴽⴰ ⵓⵎⵏⴰⴷ
ⵖⵓⵔⵙ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.
ⵜⴰⴳⵣⵣⵓⵎⵜ ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵉⴳⴰ ⵖ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴷⵍⵉⵙⵜ. ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ
ⵙ ⵜⵖⴹⴼⵜ ⵅⴼ ⵜⵔⵙⵍⵜ ⵏⵏⴰ ⵉⴱⴹⴰⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⴰⴷ ⵅⴼ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⵏ ⵜⵙⴷⵍⵉⵙⵜ, ⵏⵜⵜⴰ
ⵉⵟⵟⴰⴼ ⴰⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⴼⵍⵓⵜ ⵏⵏⵙ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵖⵔ ⵉⵣⵡⵍⵏ.
ⵓⵔ ⴰⵙ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ. ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵜⴰⵢⵢⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵜⴰⵢⵢⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵏ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵢⴻⴼⵀⴻⵎ Hari. ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⵡⴻⵍ ⴰⴽⴽ. ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵕⵜ ⵍⵍⵉ ⵖ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵏⵛⴽ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⵏ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⵉⵜ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⴰⵔ ⴷ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵙⴳ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ⵎⴰⵙ ⵙⵙⵏⵏ ⴽⵔⴰ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ.
ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵉⴱⴷⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ. ⴰⵙⵔⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ ⵙ ⵜⵖⴹⴼⵜ ⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ,
ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵅⴼ ⵢⴰⵏ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵙⵙⵓⵙⵎⵏ. ⵢⴰⵏ ⵓⴱⵍⴽⵉⵎ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ
ⴷ ⴰⴽⵙⴰⵢ ⵏ ⵓⵥⵕⴼ ⵉⵟⵟⴼ ⵜⵉⵟⵟ ⵏⵏⵙ. ⵉⵙⵙⵓⴼⵖ ⵜ ⵙ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⴳⴰ
ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵥⵥⴰⵢ, ⴷ, ⴰⵔ ⵜ ⵉⵙⵙⵏⴼⴰⵍ ⵅⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ, ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⵥⵎ.
ⵉⴱⴹⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ, ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⵏ ⵅⴼ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ — ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵉⴳⴰ
ⴰⵙⴽⴻⵕ! ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴱⵉ ⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵛⵛⵏⴰ ⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴰⵏ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ,
unbroken, earsplitting note. ⵢⵓⵍⵉ ⵙ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵅⴼ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ ⵏⵏⵙ,
ⵍⵍⵉ ⵉⴼⴼⵖⵏ ⵖ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ. Panicking, he heard footsteps coming down the corridor
ⴱⵕⵕⴰ — ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵙⴽⴰⵔ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⵎ ⵅⴼ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ, ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⵔ. He passed
ⴰⴼⴰⵢⵍⵓ ⴳ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ; ⴼⵉⵍⵛ ⵉⴱⴰⵔⴰⵣⵏ, ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⵕⴽⵓⵕ ⵜⵜⵥⵕⴰⵏⵜ ⴰⵙ ⵙⵔⵉⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵓⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⴼⵉⵍⵛ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴰⵙ
ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵊⵊⴰⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏ ⴳ ⵉⵎⵥⵥⵓⵖⵏ ⵏⵏⵙ.
He came to a sudden halt in front of a tall suit of armor. ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙⴳ ⵜⵙⴷⵍⵉⵙⵜ, ⵓⵔ ⴰⵙ ⵉⴼⴽⵉ ⴰⵙⴽⵙⵡ ⵖⵔ ⵎⴰⵏⵉ ⵉⴳⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵔⵓⵃⵓ. ⵉⵖⵢ ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵇⵛⵔⵉⵜ, ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵏ ⵎⴰⵏⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴽⵓⵍⵍⵓ.
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⴼⵔⵓⵜⵉⵏ ⵍⵍⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵖ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⵜⴳⵎⵎⵉ, ⵉⵙⵙⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵉⴷⵖⴰⵔⵏ
ⵏⵏⵉⴳ-ⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
« ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ-ⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷ-ⴰⵙⴻⵖ ⵙⵔⵉⴷ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴳ ⵢⵉⴹ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⴳ ⵜⵙⴷⵍⵉⵙⵜ ⵔⵉⴼⵉⵔⵜⵉⴷ
ⴰⵖⴻⵍⵍⴰ."
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⴰⵙⴰⴱ ⵉⴷⴰⵎⵎ ⴰⵔ ⵜⵜⴼⴼⵖⵏ ⵙⴳ ⵡⵓⴷⵎ ⵏⵏⵙ. ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ
ⵉⵙⵙⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴽⵙⵍ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴰⵖⵛⵜ ⵏⵏⵙ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, ⴰⵔ ⵜⵇⵇⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵇⵔⵔⴰⴱ, ⴷ ⵖⵔ ⵏⵏⵙ
ⵀⵓⵔⵔ, ⵉⴳⴰ ⵙⵏⴰⴱ ⵍⵍⵉ ⵉⵔⴰⵔⵏ, “ⵜⴰⵙⴳⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ? ⵡⴰⵅⵅⴰ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⵏ ⴰⴷ ⴳⵏ
ⴰⵔ ⵖⵉⵍⴰⴷ, ⵔⴰⴷ ⵜⵏ ⵏⵟⵟⴰⴼ.”
ⵉⴱⴷⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴳ ⵓⵥⵓⵕ ⵏⵏⵙ ⵖⵔ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵍⵍⵉⴳ ⴷ ⵉⴷⴷⴰ ⴼⵉⵍⵛ ⴷ ⵙⵏⴰⴱ ⵅⴼ ⵜⵡⵏⵖⴰ
ⵙⴷⴰⵜ. ⵓⵔ ⵥⴹⴰⵕⵏ ⴰⴷ ⵜ ⵥⵕⵉⵏ, ⵙ ⵜⵉⴷⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵏⵥⵥⴰⵡ ⴷ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵎⵍⵉⵃ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵙ-ⴷ-ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ — ⵓⵔ ⵜ-ⵉⵃⴻⴱⵙ ⴰⵔⴰ ⵓⴽⵍⵉⵙ-ⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ.
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ. ⵜⴱⴷⴷⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⵔ ⵜⵇⵇⵏ ⵖⵔ ⵓⵣⵍⵎⴰⴹ ⵏⵏⵙ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴷ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ-ⵏⵏⴻⵙ ⴽⴰⵏ. ⵉⵙⴼⵙⵔ ⵜ, ⵉⵟⵟⴼ ⴰⵏⵏⴼⵙ ⵏⵏⵙ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔⴰ ⵓⵔ
ⵙⵙⵓⴼⵖ ⵜ, ⴷ ⵖⵔ ⵓⵏⵏⴼⵍ ⵏⵏⵙ ⵉⵍⴽⵎ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⵏ ⵜⴳⵎⵎⵉ ⴱⵍⴰ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵥⵕⵕⴰ ⴽⵔⴰ. They walked straight past, and Harry leaned against the wall,
ⴰⵔ ⵜⵜⵏⴼⴰⵍⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵙⵍⴰⵢⵏ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ,
ⵇⵔⵉⴱ ⴱⴰⵀⵔⴰ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⵉⵏⵉⵏ ⵇⴱⵍ ⴰⴷ ⵉⵥⵕⴰ ⴽⵔⴰ ⵅⴼ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵏⵏⴰ .
ⵉⴼⴼⵔ ⴳ.
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵣⵓⵏⴷ ⵢⴰⵜ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ. ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⴼⵔⴰⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵏⴼⵓⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⴽⵔⵓⵙⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⴳⵓⴷⴰⵔ, ⵢⵔⵏⵓ ⵢⵍⵍⴰ-ⴷ ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⴳ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⴳ ⴰⵏⴼⵔⴰⴳ – ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⵙⵏⵓⴱⴳ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⴳⴰⴷⵉⵔ ⵍⵍⵉ ⴰⵙ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⴳⴰ ⵜ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵣⵓⵏⴷ .
ⵜⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴽⵔⴰ ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵉⵙⵔⵙ ⵜ ⵖⴰⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵃⴹⵓ
ⵏⵜⵜⴰ ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵏⵉⵔ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵙⵎⵎⵉⴹ, ⵙ ⵢⴰⵏ ⵡⵓⵔⵖ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ .
ⴰⴽⴰⵜⴰⵔ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵅⴼ ⵙⵉⵏ ⵉⴹⴰⵕⵕⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏ. ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵅⴼ
ⴰⴼⵍⵍⴰ: ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍ ⵙⵜⵔⴰⵜ ⵉⵀⵔⵓ ⵓⵢⵜ ⵓⴱⵉ ⴽⵉⴰⴼⵔⵓ ⵓⵢⵜ ⵅⴼ ⵡⵓⵀⵙⵉ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ ⵏⵏⵙ ⵖⵉⵍⴰⴷ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Filch ⴷ Snape, Harry ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⵢⴻⴱⵖⴰ
ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ — ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ .
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴽⴰⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ
ⵍⴻⵎⵔⵉ.
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳⵙ, ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ,
ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵍⵍⴰⵏ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵎⵔⴰⵡ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ —
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏ. ⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⵉⵜⴻⵏⵉⴷ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ. ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⵣⴳⴰⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ, ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴰ
ⵇⵔⵉⴱ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ – ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ —
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⵉⵏⵉⵡ ⴽⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry, ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵍⴳⴰⵣ. ⵢⴻⵚⴼⴰ
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ — ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ ;
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ. ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴰⵔⵇⵉⵇⴻⵏ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⵉⵛⴻⵕⵕⵉⵢⵉⵏ, ⵓ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⴻⵎ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ Harry.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⵣ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵏⵏⵙ.
"ⵢⴻⵎⵎⴰ?" ⵉⵡⴻⵙⵙⵓⵙ. "ⴱⴰⴱⴰ?"
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏⵜ ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ. ⵓ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ
ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉⵏⵉⵙ, ⵜⵉⵢⴰⴹ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴷⵉⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⵖⴰⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry
knobbly ⴽⵏⴻⴻⴻⵙ — Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ.
ⵉ Potters ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ Harry, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ
ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵙⵖⵓⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⵉⵜⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ, ⴰⵣⴳⴻⵏ
ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ. ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵔⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ, “ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ”, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵉⴹⴰ, ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⵍⴻⵎⵔⵉ.
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⴽ, ⴰⴽⴽ Weasleys, ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ .
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⵉⵢⵉⴷ ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵏⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⵙⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵣⵣⵉⴹ ⵉ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⵙⵙⴻⵃⵃⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵍⴰⵛ
ⵜⵓⴼⴰⴷ Flamel, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ. ⵙⵄⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴻⵜⵜⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⵉ.
ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵉⴹⴰ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓ Flamel. ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ. ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ? ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Snape ⵢⵓⴽⴻⵔⵉⵜ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ.”
ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ Harry ⴰⵟⴰⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵍⴻⵎⵔⵉ.
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵙ Ron ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⴹⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Hari ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴳⴻⵎⵎⵉⵔⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵜⵜⵓ ⴰⴷ ⵏⵓⵖⴰⵍ.”
"ⴰⵍⴰ!" ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⴷⴰ Run ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴷ ⴷⴰⴳⵉ — ⴷⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ — ⵉⵀ!”
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵙ
ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵓ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵎⵔⵉ.
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ. ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰⵏ.
"ⵣⴻⵔ?" ⵉⵡⴻⵙⵙⴻⵎ Hari.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴽⵔⴰ.”
"ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ! ⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ...ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ....”
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ.”
“ⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴱⴻⴷⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⵉⵖ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ Ron ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ, ⴰⵍⴰ Ron ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵏ paisley.
ⵎⴰⵛⴰ Ron, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵔⴰⵏⵙⴼⵉⵅⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰⵉⵏⴻⵙ.
“ⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
“ⵜⵥⴻⵔⵔⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⴽ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵣⴷⴰⵜⴽ?”
“ⴰⵍⴰ — ⵏⴻⴽⴽ ⵡⴻⵃⴷⵉ — ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵖ — ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ .
ⴰⵇⵛⵉⵛ!"
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵍⵙⴻⵖ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ Bill — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵟⵟⴼⴻⵖ .
ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ Quidditch — ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵇⴻⴱⵟⴰⵏ ⵏ Quidditch.”
Ron ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⴰⴳⵉ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ
ⵀⴰⵔⵉ.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵍⴻⵎⵔⵉⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ?”
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ? ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ — ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —”
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹⵜⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽ, ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
« ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ Quidditch, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ? ⵉ
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ.”
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵔⴰ —”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵉ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉⵏⵙⴻⵏ.
ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ.
"ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!"
Ron ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Massa Norris ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ .
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. Ron ⴷ Harry ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛ ? ⵙⴻⵏⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵓ
ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ.
« ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴰⵎⴰⵏ — ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ Filch, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴻⵙⵍⴰⴰⵖⴷ.
ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ."
ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Harry ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
"ⴰⵍⴰ."
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ Hagrid?”
“ⴰⵍⴰ...ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ...”
« ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ, ⴰ Hari, ⵍⴻⵎⵔⵉⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵉⴹⵯⴰ."
"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?"
“I dunno, ⵖⵓⵔⵉ ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵢⴰⴼⴰ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ ⵅⴼ ⵓⵢⴰ — ⴷ ⵎⴽⵉⵏⵏⴰⵖ, ⵖⵓⵔⴽ
ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⴼⵉⵍⴰⵏ ⵉⵏⵎⴰⵍⴰⵏ ⵢⴰⴷⵍⵍⵉ. ⴼⵉⵍⵛ, ⵙⵏⴰⴱ, ⴷ ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵏⵓⵔⵉⵙ ⴰⵔ ⵜⵜⵔⴰⵔⴰⵏ
ⵣⵣⵉⵏⵯⴷ. ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⵎⴰ ⵉⵖ ⵓⵔ ⵥⴹⴰⵕⵏ ⴰⴷ ⴽ ⵥⵕⵉⵏ ? ⵎⴰ ⵉⵖ ⴰⴷ ⴽ ⴽⵛⵎⵏ ? ⵎⴰ ⵉⵖ ⵜⵔⵉⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖ ⴽⵔⴰ ?”
“ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ.”
“ⵏⴽⴽⵉⵖ, ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⴷⴷⵓⵖ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵡⵉⵏⴳⵎ ⴳ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⵖⵓⵍⵏ ⴳ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵎⵉⵔⴰ, ⴷ ⵔⵓⵏ ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵜ ⵉⵙⴱⴷⴷ.
ⵉⴹ-ⵏⵏⵉ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵢⵓⴼⴰ-ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ-ⵏⵏⴻⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏⵏⵉⴳ ⵣⵉⴽ. ⵉⵙ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⴷⴷⵓ
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵙⵙⵏ ⵉⵙ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⵎⵍⴰⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵜⵓⵖⴰ ⴷⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵄⴰⵡⴻⴷ ⵜⵜⴰⵔⵊⵉⵊⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵊⵊⴻⵏ .
ⵉⴱⴰⴱⴰⵜⴻⵏ-ⵏⵏⴻⵙ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵖⵣⴷ ⴰⴷ ⵉⵇⵇⵉⵎ ⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵍⴻⵎⵔⵉ. ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵜ ⵉⵙⴱⴷⴷⵉ ⴰⴷ ⵉⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵉⴹ ⴰⴽⴷ ⵏⵏⵙ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵖ ⴽⵓⵍⵍⵓ.
ⵙⵉⵡⴰ -
“ⵙ ⵡⴰⵢⴰ — ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ-ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵉ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⴰⵙⴰⴱ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⴳⵏⵙⵓ ⵏⵏⵙ ⵢⴰⵖⵓⵍ ⵙ ⵓⴳⵔⵉⵙ. ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵏⵏⴰⵢ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏⵏⵙ.
ⴰⵙⵔⵔⵓⵙ ⵅⴼ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⵉⵙⴰⴼⴼⵏ ⵙ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⴱⵍⴰ ⴰⵍⴱⵓⵙ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵉⵣⵔⵉ ⵙⵔⵉⴷ, ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴹ ⵖⵔ ⵍⵎⵉⵔⴰ ⵏⵏⴰ .
ⵓⵔ ⵜ-ⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⵏⴻⵛⵛ — ⵓⵔ ⴽ ⵥⵔⵉⵖ, ⴰ ⵙⵉⴷⵉ.”
« ⴰⵙⴻⴱⴷⴻⴷ ⵏ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵜ-ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜ-ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⴻⵏ-ⵢⴻⴵⴵ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵉⴼⴼⵖ ⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ, ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⵉⵙ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ.
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵙ .
ⵀⴰⵔⵔⵉ, “ⴽⵓⵏ, ⴰⵎ ⵜⵉⵎⵉⴹⵉⵡⵉⵏ ⴷⴰⵜ ⵏⴽ, ⵜⵙⵙⵓⴼⵖⴷ ⵜⵉⴼⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵎⵉⵔⵔ
ⵏ ⵓⴽⴻⵛⵛⵓⵎ.”
“ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵖ ⵉⵙ ⵜⵜⵓⵙⵎⵎⴰ ⴰⵢⴰ, ⵙⵉⴷⵉ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ?”
“ⵉ- ⵡⴰ — ⴰⵢⴰ ⴷⴰ ⵉⵢⵉ-ⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ-ⵉⵏⵓ —.”
“ⴷ ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴽⴰⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⵎⴷⴷⴰⴽⴽⵍ ⵏⵏⴽ ⵔⵓⵓⵏ ⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⴷ ⴰⵔⴱⴰ ⵏ ⵉⵅⴼ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⵎ —?”
« ⵓⵔ ⵃⵡⴰⵊⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴻⵔⵔⵓⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ.
“ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴰⵖ-ⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵔⴻⵎⵎⵉⵖⵜ ⵏ ⵉⵔⵉⵙⵉⴷ ⴰⴽⴽ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴼⵔⴰ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ.
“ⴰⴷ ⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵖ. ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵅⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵔⴰⴷ ⵉⵣⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵉⵙⵎⵔⵙ
ⴰⵔⵥⴰⵎ ⵏ ⵉⵔⵉⵙⵉⴷ ⴰⵎ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵔⵉⴳ ⴰⵏⴰⵎⵓⵏ, ⵏⵖⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⴰⵙ ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ
ⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵜⵜⴰ. ⵉⵙ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴰⵡⵙ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵎ. ⴹⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, « ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢ-ⴰⵖ-ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⴱⵖⴰ...
ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵏⵔⴰ...”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⵓⵀⵓ”, ⵉⵏⵏⴰ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. « ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢ-ⴰⵖ-ⴷ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵖ ⴷⴷⴰⵡ-ⴰ
ⵅⴼ ⵜⵏⵥⴻⵥⴷⵜ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⵡⵓⵍⴰⵡⵏ ⵏⵏⵖ. ⴽ, ⵓⵔ ⵢⴰⴷ ⵉⵍⵍⵉ
ⵜⵙⵙⵏⵎ ⵜⴰⵡⵊⴰ ⵏⵏⴽ, ⵥⵕ ⵜⵏ ⵜⴱⴷⴷⴰ ⵅⴼ ⴽ. ⵔⵓⵏⴰⵍⴷ ⵡⵉⵙⵍⵉ, ⵍⵍⵉ ⵖⵓⵔⵙ
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵖⵓⵔ ⴰⵢⵜⵎⴰⵙ, ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⵉⴱⴷⴷⴰ ⵡⴰⵃⴷⵓⵜ, ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵥⵉⵍⵏ
ⵇⴰⵄ ⵥⵥⴰⵢⵙⴻⵏ ⵎⴰⵔⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵍⵎⴻⵔⴱⴰ-ⴰ ⵓⵔ ⴰⵖ-ⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵉⵔⴳⴰⵣⵏ
ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵡⴰⵍⴰⵏ, ⵏⴻⵖ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ .
ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵏ, ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵙⴽⴰⵏⵏ ⵉⴳⴰ ⵜ ⵜⵉⴷⵜ ⵏⵖ ⴰⵡⴷ ⵉⵖⵢ.
« ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Mirror ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ, ⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ .
ⵓⵔ ⵜⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵔⵣⵣⵓⴷ ⴼⵍⵍⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ. ⵎⴽ ⴷⴰ ⵜⵜⴷⴷⵓⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ, ⵔⴰⴷ ⵜⴳⵎ ⵖⵉⵍⴰⴷ
ⵢⴻⵜⵀⴻⴳⴳⵉ. ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵉⵣⴷⵖ ⵅⴼ ⵜⵉⵔⵔⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵜ ⴰⴷ ⵉⴷⵉⵔ, ⴽⵛⵎ ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ.
ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⵎⴰⵖⴻⴼ ⵓⵔ ⵜ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⴼⴼⵖⴻⵎ-ⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⵙⵓ ?»
ⵉⴱⴷⴷⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
“ⵙⵉⵔ — ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ? ⵥⴻⵎⵎⴰⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵛⴻⴽ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖ ⵛⴰ?”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵜⴳⵉⴹⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⴰⵢⵉ ⵜⵙⵇⵙⴷ
ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴰⴹⵏ, ⵎⴰⵛⴰ.”
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵜⵥⵔⵉⴷ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵥⵔⵎ ⴳ ⵍⵎⵉⵔⴰ?”
"ⵉ? I see myself holding a pair of thick, woolen socks.”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. "ⵡⴰⵢⴻⴹ
Noël ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵓⵔ ⴷⵓⴼⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ. ⵔⴰⴷ ⵙⵜⵜⵉⵏ ⵎⵉⴷⴷⵏ ⵅⴼ 2066.
ⵜⵜⴰⴽⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ.”
ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵖⴰⵙ ⵍⵍⵉⵖ ⵢⴰⵖⵓⵍ ⴳ ⵓⵙⵓⵜⵍ ⵎⴰⵙ ⵜ ⵉⵙⴽⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵎⴰⵙ
ⵉⵖⵢ ⵉⵙ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜ. ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴰⵙ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⴰⵎ ⵎⴰⵎⵎⴻⵛ ⵉ ⴷⴷ-ⵉⵅⴻⵍⴼ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Scabbers ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⴰⵙⴱⴷⴰⴷ
ⵏⵉⴽⵓⵍⴰⵙ ⴼⵍⴰⵎⴻⵍ
ⴷ ⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵄ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ Lemri ⵏ Erised .
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵏ Nuel, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ
ⵉⴼⴼⵖ ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏⵏⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵔⵉ ⵉⵙ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓ ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵉⵥⵕⴰ ⴳ
ⵍⵎⴻⵔⴱⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⵙⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ. ⵉⴱⴷⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⴳ ⵡⴰⵙⵙ. ⵏⵏⵉⴳ ⴷ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴰⵔⴳⵓ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
ⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⴹⵙⴰ.
“ⵜⵥⵔⵉⴷ, ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵣⴷⴳ, ⵍⵎⵉⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⴽ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⴷ ⵜⴳⴷ ⴰⴽⵡ, ⵉⵏⵏⴰ
ⵔⵓⵏ, ⵍⵍⵉⴳ ⴰⵙ ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵅⴼ ⵜⵉⵔⵔⴰ ⴰⴷ.
Hermione, ⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⵙⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⴳⴰⵔ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ
ⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ (“Lemmer ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Filch!”), ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵉⴽⵓⵍⴰ ⴼⵍⴰⵎⴻⵍ.
ⵇⵔⵉⴱ ⴼⴽⴰⵏ ⴰⵙⵉⵔⵎ ⴰⴷ ⴰⴼⵏ ⴼⵍⴰⵎⵎⵍ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵙⴷⵍⵉⵙⵜ,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ
ⴱⴷⴰⵏ, ⵓⵖⵓⵍⵏ ⵖⵔ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵙ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⵙⵏ
ⴰⴼⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ Quidditch .
ⵉⴱⴷⴰ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ.
ⵡⵓⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵏⵥⴰⵔ ⵡⴰⵔ ⴰⵏⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Wesley ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ
ⴱⴻⵍⵍⵉ Wood ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Wood. ⵉⵖ ⵔⴻⴱⵃⴻⵏ .
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵎⴳⴰⵍ Hufflepuff, ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ Slitherin ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⵜⴰⵍⵖⵓⵖⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵔⴻⴱⵃⴻⵖ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵍⴻⵖ.
ⴹⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ, ⴷⴳ ⵢⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵎⵙⴽⵉⵔⵜ ⴰⵢ ⵢⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵢⵔⵏⵓ ⴷ ⴰⵢⵏ ⴰⵢ ⵢⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵡⵓⴷ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵢⵉⵔ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵜ. ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Weasleys,
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴱⵓⵎⴱⴰⵜⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⴷ ⵜⵃⴱⵙⴷ ⴰⵙⴽⵙⵡ ⵏⵏⵙ!” ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⴱⴰⵔⵔⴻⵃ. « ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵏⴰⵡ ⵏ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ! Snape ⴷ ⴰⵏⴰⴷⴷⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵙⴻⴳ Gryffindor!”
ⵊⵓⵔⵊ ⵡⵉⵙⵍⵉ ⵉⵙⴽⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ ⵅⴼ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴰⴷ.
“ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ Snape?” ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵉ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ. « ⵙ ⵡⴰⵢⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ Quidditch? ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴰⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏ.”
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ George ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵛⵛⴻⵜⴽⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Wood. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵓⵔⴰⵔ ⴰ
ⵜⵓⵔⴰⵔⵜ ⵜⴰⵣⴷⴷⵉⴳⵜ, ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵜⵟⵟⵉⴼ ⵙⵏⴰⴱ ⵢⴰⵜ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⴰⵖ ⵜⵙⵜⴰⵢ.”
ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ Snape ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ Quidditch....
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ
ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Gryffindor,
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⵓⴼⴰ Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵜⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ. ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ
Hermione ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Harry ⴷ Ron ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ .
ⵖⵓⵔⵙ, “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ—” ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ.
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ? ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ.”
ⴰⵔ ⵉⵙⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵏ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⴰⴹⵏⵉⵏ, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ
ⵖⴻⴼ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Snape ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ Quidditch.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⵉⵏⵉⴷ ⵜⵓⴹⵏⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ ⴰⴹⴰⵔⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵎⵎⴻⵍ Hermione.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵔⵥⴻⵎ ⴰⴹⴰⵔⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ Seeker ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵓⵖⵓⵍⵖ,
ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ ⴽⵓⵍⵍⵓ.”
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, Neville ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ. ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⴳⴰⵍⵍⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵥⵖⴰⵥ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⴽⵛⵓⵎ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ LegLocker .
ⵢⴻⵏⵄⴻⵍ. ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵏ Gryffindor.
ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵖⵍⵉⵏ ⵅⴼ ⵜⴹⵚⴰ ⴱⵍⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ, ⵍⵍⵉ ⵉⴼⴼⵖⵏ ⴷ
ⵉⵙⴽⵔ ⴰⵏⵎⴳⴰⵍ. ⴰⵔ ⴱⴹⴰⵏ ⵉⴹⴰⵕⵕⵏ ⵏ ⵏⵉⴼⵉⵍ ⴰⵔ ⵏⵏ ⵉⵜⵜⴰⵡⴹ ⵖⵔ ⵉⴹⴰⵕⵏ ⵏⵏⵙ,
ⴰⵙⵉⵔⵎ. "ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?" ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hermione, ⵜⴻⵡⵡⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⵉⴷⵙ
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵔⵓⵏ.
« Malfoy », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵎⵍⴰⵍⴻⵖⵜ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.”
“ⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagal!” ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵉⵙⵓⵜⵔ ⵏⵉⴼⵉⵍ. “ⵙⵙⴻⴱⵖⴻⵙⵉⵜ!”
ⵏⵉⴼⵉⵍ ⵉⵙⴽⵔ ⴰⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ.
« ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⴳⵣⵉ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴱⴷⴻⴷⴹ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴰ Neville!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵢⴻⵄⵍⴻⵎ ⴰⴷ
ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⵙⴻⴹ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵓ
ⵙⵙⴻⵀⵊⴰ ⴰⵢⴰ ⵉⴼⵙⵙⵓⵙ.”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ Gryffindor, .
Malfoy ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Uqjun ⵏ Tcikula, ⴷ
ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ-ⴰ ⴰⵢ ⴰⵙ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵄⵉⵙⴰ. ⵉⴼⴽⴰ ⵜ .
Neville, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ.
« ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ Malfoy », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴰⵙⵉⵍⴰ ⵀⴰⵜ ⵉⵙⵜⵢ .
ⴽⴻⵞⵞ ⵉ Griffindor, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ? ⴳ ⵓⵙⴽⵙⵡ ⵏ ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏ.”
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Neville ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, Harry...ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ....D’ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵊⴻⵎⵄⴻⴹⵜⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
ⵍⵍⵉⴳ ⵉⴷⴷⴰ ⵏⵉⴼⵉⵍ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵥⵕⴰ ⵜⴰⴽⴰⵕⴹⴰ ⵏ ⵡⵉⵣⴰⵔⴷ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ.
“ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ”, ⵉⵏⵏⴰ, “ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵍⵍⵉ ⴼⵍⵍⴰⵙ ⵓⵔ ⵢⴰⴷ ⵉⵍⵍⵉⵖ —”
ⵢⴻⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ. ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Run.
ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ.
“ⵓⴼⵉⵖ ⵜ!” ⵉⵙⵇⵙⴰ. « ⵓⴼⵉⵖ-ⴷ ⴼⵍⵄⴰⵎⵍ! I told you I'd read
ⵉⵙⵎ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵣⵡⴰⵔ, ⵖⵔⵉⵖ ⵜ ⵅⴼ ⵜⵔⴰⵜⵙⴰ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓⵏ ⴷⴰ — ⵙⵍⵖⵖ ⵉ ⵓⵢⴰ:
‘’ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵙ ⵜⵔⵏⵏⴰⵡⵜ ⵏⵏⵙ ⵏ ⵓⵎⵔⵃⵓⵎ ⴰⵏⵥⵥⴰⵡ
ⴳⵔⵉⵏⴷⵉⵍⵡⴰⵍⵜ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵡⴰⵙ ⵏ 1945, ⵉ ⵡⴰⴼⴰⵢ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⵙⵎⵔⵙⵏ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ, ⴷ
ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⴰⵍⴽⵉⵎⵉ ⴰⴽⴷ ⵓⵎⴷⵔⴰⵡ ⵏⵏⵙ, ⵏⵉⴽⵓⵍⴰⵙ ⴼⵍⵎⵉⵍ'!”
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⴻⵏ-ⵉⵙ. ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵙⴳ ⵍⵍⵉⵖ ⴳⴰⵏ
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ-ⴷ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜⵉⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ-ⵏⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
“ⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ!” ⵜⵏⵏⴰ, ⵜⵙⵔⵙ ⴰⵙ ⴰⵙⴱⴷⴰⴷ ⵏ ⵓⵙⵎⵎⵉⴹ ⵖⵔ ⵜⵔⴱⴰⵜⵉⵏ'.
ⴹⵓⵔⵎⵉⵜⵓⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵔⵓⵏ ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴷ ⵎⵢⴰⵡⴰⴹⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⵖⵍⴰ ⵉⵎⵢⴰⵡⴰⵍⵏ ⴷⴰⵜ ⵏ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⴷⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴰⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵏⵏⵙ.
“ⵓⵔ ⵊⵊⵓ ⵙⵙⵡⵉⵏⴳⵎⵖ ⴰⴷ ⵥⵕⵖ ⴷⴰ!” ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ. « ⵙⵙⵓⴼⴼⵖⴻⵖ-ⴷ ⴰⵢⴰ
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵖⵡⴰⵍⵜ ⵜⴰⴼⵓⴽⴰⵏⵜ.”
"ⵢⴻEⵡⴰ?" ⵉⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵏⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵓⵙⵎ ⴰⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵥⵕ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, ⵉⴱⴷⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴼⴼⵖ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵙ ⵜⵙⵏⴰ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ
ⵏⵜⵜⴰⵜ.
ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵜⵓⴼⴰ ⴰⵢⵍⵍⵉ ⵜⵔⴰ.
« ⵙⵙⵏⴻⵖ-ⵜ! ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜ!”
“ⵉⵙ ⵏⴻⵜⵜⵄⴻⵢⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵉⵡⴻⵍ ⴰⵔ ⴰⵙⵙ-ⴰ?” said Ron grumpily. Hermione ignored
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵏⵉⴽⵓⵍⴰⵙ ⴼⵍⴰⵎⵎⵍ”, ⵜⵙⵙⵉⵡⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ, “ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴽⵔⵜ ⵜⴰⵎⵢⵉⵡⵏⵜ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⵏ
ⵏ ⵙⵓⵔⵔⴻⵔ ⵙⵜⵓⵏ!”
ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵓⴹⵉⵚ ⵏⵏⴰ ⵜⵔⴰ.
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ?” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵔⵓⵏ.
“ⵓⵀⵓ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵙⵉⵏ ? ⵥⵕ – ⵖⵔⵉⵖ ⴰⵢⴰ, ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵜⵙⵔⵙ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵖⵔⵙⵏ, ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵔⵓⵏ ⵖⵔ:
ⵜⴰⵣⵔⴰⵡⵜ ⵜⴰⵣⴰⵢⴽⵓⵜ ⵏ ⴰⵍⴽⵉⵎⵉ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⴰⵙⴼⵙⵔ ⵏ ⵙⵓⵔⵔ,
ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵜⴰⵏⵎⵍⴰⵏⵜ ⵍⵍⵉ ⵖ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵏⴱⴰⴹⵉⵏ ⵜⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ. ⴰⵥⵔⵓ ⴰⴷ ⵉⵙⵏⴼⵍ ⴽⵔⴰ
ⴰⵣⴻⵎⵎⵓⵔ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵣⴻⴷⴳⴰⵏ. ⴰⵔ ⵜⴼⴰⵔⵙ ⴰⵡⴷ ⵉⵍⵉⴽⵙⵉⵔ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ, ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ .
ⴰⵙⵓⵙⵎⴰⵏ ⵓⵔ ⵉⵎⵎⵓⵜⵏ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵏⵇⵇⵉⵙⵏ ⵏ ⵓⵥⵕⵓ ⵏ ⵙⵓⵔⵔⵔ ⴳ ⵜⵙⵓⵜⵉⵡⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⴳⵍⵎⴰⵎ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⴷⴻⴳ-ⵙ ⵎⴰⵙⵙ ⵏⵉⴽⵓⵍⴰⵙ ⴼⵍⴰⵎⴻⵍ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⵔⴻⵏ
ⴰⵍⴽⵉⵎⵢⴰ ⴷ ⵓⴱⵔⴰ. ⵎⴰⵙⵙ ⴼⵍⴰⵎⵉⵍ, ⵍⵍⵉ ⵉⵙⴼⵓⴳⵍⵓⵏ ⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵚⴹⵉⵚ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵉ ⵏⵏⵙ ⴷ ⵚⴹⵉⵚ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵡⴰⵙ ⵉⵣⵔⵉⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⴰⵏⵜ ⴳ ⴷⵉⴼⵓⵏ ⴰⴽⴷ ⵜⵎⵖⴰⵔⵜ ⵏⵏⵙ, ⴱⵉⵔⵉⵏⵉⵍ (ⵙⴹⵉⵙ ⵏ
ⵜⵉⵎⵉⴹⴰ ⴷ ⵙⴻⵎⵎⵓⵙ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ).
"ⵣⴻⵔ?" ⵉⵏⵏⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ, ⵍⵍⵉⴳ ⵉⴼⵓⴽ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵔⵓⵏ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵇⵛⵉⵛ-ⴰ
ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⴼⵍⴰⵎⴻⵍ ⵙⵓⵔⴻⵔⴻⵔ ⵙⵜⵓⵏⴻⵔ! ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵎⴰⵙ ⵉⵙⵇⵙⴰ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴰⴷ ⵜ ⵉⵃⴹⵓ
ⴼⴻⵙⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴷ ⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⴰⵔ ⵉⵙⵙⴻⵏ ⵛⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ, ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜ-ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ
ⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴼⴼⵖ ⵙⵜⵓⵏ ⵙⴳ ⴳⵔⵉⵏⵓⵜⵙ!”
“ⴰⵥⵓⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰⵏ ⵓⵔⵖ ⴰⵔ ⴽ ⵉⵜⵜⵃⴱⴱⴰⵙ ⵙⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ !” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵏⴰⴱ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ-ⵙ! ⴽⵓ ⵢⴰⵏ ⵔⴰⴷ ⵜ ⵉⵔⴰ.”
« ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷ-ⵏⴰⴼ ⴼⵍⴰⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵣⵔⴰⵡⵜ-ⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⵣⵓⵜ (ⵜⵉⴵⴰⵔⴰ)
ⵉⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵣⴰⵔⴷⵔⵉ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ. « ⵓⵔ ⴷ-ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ 6 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⵎⴰ ⵎⵢⴰ ⵓ-ⵜⴻⵎⵙⵉⵏ-ⵎⵢⴰ ⵓ-ⵜⵙⵉⵏⵎⴰⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ?”
ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⴳ ⵓⵎⵣⴰⵖ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵜⵥⵓⵕⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴰⵢⴽⵓⵜⵉⵏ, ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰ ⴳ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍ.
ⵜⵉⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵏ ⵓⵙⵓⵊⵊⵉ ⵏ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵔⵓⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵎⵙⴰⵡⴰⵍⵏ ⵅⴼ .
ⵎⴰⴷ ⵔⴰⴷ ⵙⵙⴽⵔⵏ ⴰⴽⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵥⵕⵓ ⵏ ⵚⵓⵔⵙⵔ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⵢⴰⵏ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔ ⵉⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ
ⵔⴰⴷ ⵉⵙⵖ ⵜⴰⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵏⵏⵙ ⵏ ⴽⵡⵉⴷⴷⵉⵜⵛ ⵍⵍⵉ ⵉⵙⴽⵜⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵅⴼ ⵙⵏⴰⴱ ⴷ
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
“ⴰⴷ ⵓⵔⴰⵔⵖ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ. “ⵎⴰⵍⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ, ⴽⵓⵍⵍⵓ
Slytherins will think I'm just too scared to face Snape. ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ...ⴰⴷ
ⵙⵙⵔⵇⴱⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ ⵜⵉⴼⵍⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⴷⵎⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵏⵜⵜⵔⴱⵃ.”
« ⵙⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⴽⵏⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵏⵏⴰⵔ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
ⵎⴰⵛⴰ, ⵣⵓⵏⴷ ⵜⴰⵎⵢⴰⵖⵜ ⵇⵔⵉⴱ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴰⵖⵓⵍ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵓⴳⴳⴰⵔ,
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Ron ⴷ Hermione. ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵏⴻⵖ. ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵏ Slitherin ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵖⵓⵖⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵜⴻⵍⵍⴰ .
ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ,
ⵙ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⵎ ⵡⴰ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⵉⵜ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ Snape ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵙⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴱⴱⵉⵕⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵜⵉⵎⵙⴰⵔ ⵏ ⴷⴷⵡⴰⵡⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ, Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Harry. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
Snape ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ? ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵥⴻⵔ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ — ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Snape .
ⵖⴻⵔ ⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵎⵉ ⵙⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Ronnni ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴰⵙ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ. ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ
ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ Wood ⵎⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵏ Quidditch ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵏⵉⵎⴱⵓⵙ Sin Alef.
Ron ⴷ Hermione, ⴷⴻⴳ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵏⵉ, ⵓⴼⴰⵏⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
Neville, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵛⵉⵎⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵡⵉⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵔⴰ Hari ⴱⴻⵍⵍⵉ Run
ⴷ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴰⵀⴰⵍ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵓⵔⵙ ⵏ ⵍⴻⴳ-ⵍⵓⴽⴻⵔ. ⵓⴼⴰⵏⴷ
ⵜⴰⵡⵏⴳⵉⵎⵜ ⵏ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⴰⵔ ⵜⵜ ⵜⵙⵙⵎⵔⴰⵙ ⴳ ⵏⵉⴼⵉⵍ, ⴰⵔ ⵜⵙⵙⵓⵊⴰⴷ ⴰⴷ ⵜ ⵉⵙⵎⵔⵙ ⴳ ⵙⵏⴰⴱ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ Harry.
“ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ, ⴷ Locomotor Mortis,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Ron .
ⵙⵍⵉⴹⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴰⴳⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ.”
ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, Wood ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ.
« ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵖ, ⴰ Potter, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵣⵉⴽ .
ⵏ Snitch ⴷ ⵜⵓⵔⴰ. Finish the game before Snape can favor Hufflepuff too
ⴰⵟⴰⵙ."
“ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred Wesli, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⵓⵍⴰ ⴷ — ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ — Dumbledore ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ!”
ⵓⵍ ⵏ Harry ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ.
“Dumbuldur?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵇⵇ. ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⵙⴻⴹ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ Yella ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Snape ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⴰⵇⴻⴱ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ.
ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ Snape ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏⵜ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵉⵏⵏⵏⵉ .
ⵖⴻⴼ ⵓⵏⵏⴰⵔ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Ron, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ Snape ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵎ ⵡⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Hermione. "ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ -
ⵍⵍⴰⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵓⵀ!”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Ron ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ. ⴷ Malfuy.
“ⴰⵀ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Weasley, ⵓⵔ ⴽⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
Malfoy ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ Crabbe ⴷ Goyle.
« ⴻⵣⵎⴻⵔ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵒⵧⵜⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ-ⵏⵏⴻⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ-ⴰ? ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⵜ? ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Wesli ?”
ⵓⵔ ⵉⵔⵔⵉ ⵔⵓⵏ; ⵙⵏⴰⵒⴻ ⵢⴻⴼⴽⴰ-ⴷ ⴽⴰⵏ ⵀⵓⴼⵍⵉⴼⵓⴼⴼ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⵣⴰⵢⵜ ⴰⵛⴽⵓ
ⵊⵓⵔⵊ ⵡⵉⵣⵍⵉ ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵖⵔ-ⵙ ⴱⵍⵓⴷⵊⵔ ⴼⵍⵍⴰⵙ. ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ, ⵍⵍⵉ ⵖ ⵉⵍⵍⴰ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵏⵏⵙ
ⵜⴷⴷⴰ ⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ, ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵙⴱⴷⴷ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⴳ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵔⵡⴰⵍⵏ ⵅⴼ ⵜⵓⵔⴰⵔⵜ .
ⴰⵎ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ, ⴰⵔ ⵜⵜⵔⵣⵣⵓ ⵅⴼ ⵙⵏⵉⵜⵛ.
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⵜⴼⴻⵔⵏⵉⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Gryffindor?”
ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉⵎⵉ ⵙⵏⴰⵒⴻ ⵢⴻⴼⴽⴰ-ⴷ ⵉ ⵀⵓⴼⵍⵉⴼⵓⴼ ⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵏⵜⵉⵍ ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵏ. « ⴷ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ. ⵥⵕ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴱⵓⵜⵔ,
ⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵉⵎⴰⵔⴰⵡⵏ, ⵀⴰⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⵣⵍⵉ, ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ — ⴽⵓⵏⵡⵉ
ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴷ ⴳ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ, ⵍⵓⵏⴳⴱⵓⵜⵓⵎ, ⵓⵔ ⵖⵓⵔⴽ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵍⵍⵉ.”
Neville ⵉⵔⵓⵃ ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ Malfoy.
« ⵛⵛⵉ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ.
Malfoy, Krabbe, ⴷ Goyle ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Ron, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵙⵉ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵙⴳ ⵓⵔⴰⵔ, ⵉⵏⵏⴰ: “ⵜⵙⵙⵏⴷ ⴰⵙ, ⵏⵉⴼⵉⵍ.”
« Longbottom, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵢⵉⵖⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴰⵢⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ.”
ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵏ Run ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵔⵥⴻⵏ ⵙ ⵓⵇⴻⵍⵍⴻⵇ.
ⵅⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
“ⴰⵔ ⴽ-ⵏⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ, ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ — ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ—.”
“ⵔⵓⵏ!” said Hermione suddenly, “Harry —”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ? ⴰⵏⴷⴰ?"
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴷⴷⴰ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵖⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, ⵏⵏⴰ ⴷ ⵉⵙⵙⴽⵔⵏ ⵉⴳⵡⵔⵙⵍⵏ ⴷ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵛⵇⵇⴰ ⵙⴳ ⵓⴳⴷⵓⴷ. Hermione ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ, ⵉⴹⵓⴹⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ, ⴰⵎ
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴷⴷ ⵖⵔ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵣⵓⵏⴷ ⵢⴰⵜ ⵜⵔⴳⴰⵍⵜ.
« ⴽⴻⵏⵏⵉⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⵔⴰⵔ, ⵡⴻⵙⵍⵉ, ⵉⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵒⵧⵜⴻⵔⵙ, ⵉⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ 100 ⵏ ⵢⵉⴷⵓⵍⴰⵕⴻⵏ.
ⴰⴽⴰⵍ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfuy.
ⵔⵓⵏ ⵉⴼⴼⵖ. Before Malfoy knew what was happening, Ron was on top
ⵣⵖ ⵏⵜⵜⴰ, ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ ⵉ ⵜⵢⵉⵎⴰⵏⵜ. ⵏⵉⴼⵉⵍ ⵢⵓⵍⵉ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵎⵙⴰⵡⴰⵍ ⵅⴼ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵏⵏⵙ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ.
“ⴰⴷⴷⴰⴷ, ⵀⴰⵔⵔⵉ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Hermione, ⵜⴻⵏⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ
ⵍⵍⵉⴳ ⵉⴱⴱⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙⵔⵉⴷ ⴳ ⵙⵏⴰⴱ — ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉ ⴰⵡⴷ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⴷ ⵔⵓⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵔⵓⵏ
ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵏⵏⵙ, ⵏⵖ ⴰⵙⴽⴽⵉⵍ ⴷ ⵉⵙⴽⵡⴼⴰⵍ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓⵏ ⵙⴳ ⵡⴰⴼⵔⵉⵡⵏ ⵏ ⵉⵙⵍⵎⴰⵏ
ⴷ Nevil, Krab, ⴷ Guyle.
ⴳ ⵡⴰⴹⵓ, ⵙⵏⴰⴱ ⵉⴱⴷⴷ ⵅⴼ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ ⵏⵏⵙ ⵖⴰⵙ ⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ, ⵉⴼⴼⵖ ⵜ ⵙ ⵉⵏⵛⵜ — ⵡⵉⵙⵙ ⵙⵉⵏ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⴷⴷⴰⵏ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ, Snitch ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏⵏⴻⵙ.
ⵉⴱⴷⴷⴰ ⵉⴱⴷⴷⵉⵍⵏ; ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⵍⵉⵙ, ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵜⵉ ⴰⵙ
ⵙⵏⵉⵛ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵔⵓⵏ! ⵔⵓⵏ! ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ? ⵉⴼⵓⴽ ⵓⵔⴰⵔ! ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵔⴱⵃ! ⵏⴻⵔⴱⴻⵃ!
ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⴳ ⵓⵏⴳⴰⵍ!” ⵛⵔⵉⴽⵢⴻⴽ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⴰⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴳ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵏⵏⵙ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ Parvati Patil ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴷⴷⴰ ⵙⴳ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏⵏⵙ, ⵢⴰⵏ ⵓⴹⴰⵕ ⵙⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵉⵖⴰⵍ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. ⵉⴳⴰ ⵜ — ⵉⴼⵓⴽⴽ ⵓⵔⴰⵔ; ⵓⵔ ⵜⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ. ⴰⵎ
ⵓⵙⴰⵏⴷ Griffindors ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⵏⴰⵔ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Snape ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ
ⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ — ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⵏⵏⴰⵖ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ ⴰⴼⵓⵙ ⵅⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵖⵔ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ.
« ⴰⵣⵓⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⴰ Harry ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵍⴻⵏ.
“ⵉⵅⵍⴼ ⴰⴷ ⵜⵥⵕⴷ ⵓⵔ ⵜⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵙⴽⵔⴷ ⴰⵙⴼⵙⵔ ⵅⴼ ⵍⵎⵉⵔⴰ ⴰⴷ...ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴹⵓ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ...ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ...”
Snape ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴼⴼⵖ ⵙⴳ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⵎ ⵉⵡⴰⴹⵓ ⵏⵏⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⵏⵏⴰⵖ, ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴰⵙⵉ ⵏⵉⵎⴱⵓⵙ ⵙⵉⵏ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏ ⵖⵔ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵉⴳⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ ⴽⵔⴰ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵉⵙⴼⵙⵔ ⵖⵉⵍⴰⴷ – ⵓⵔ ⵉⵖⵉⵢ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵏⵉ ⵎⴰⵙ ⵉⴳⴰ ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵏ
ⵉⵙⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ. The evening air had never smelled so sweet. ⵉⵙⴷⴷⴰ
ⵅⴼ ⵜⴳⵎⵎⵉ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⴳ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵜⵙⵔⴰⴳⵜ ⵜⴰⵏⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴳ ⵓⵅⴼ ⵏⵏⵙ, ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ:
Gryffindors running to lift him onto their shoulders; ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴳ
ⴰⵙⵜⵓⵎ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵏⴹⵏ ⴰⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵔⵓⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⵔⵔⵃ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴹ ⵖⵔ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ. He leaned against the wooden door and
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hogwarts, ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ.
ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⴳ ⵓⵏⵙⵙⵉⵅⴼ. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ Snape ....
ⵓ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ Snape...
A hooded figure came swiftly down the front steps of the castle. ⵉⴱⴰⵏ
ⵓⵔ ⵉⵔⵉ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵥⵕⴰ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⴰⵔ ⵜⵉⴳⵉⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⴳⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⴱⵔⵙⵉⵡⴷ.
Harry's victory faded from his mind as he watched. ⴰⵔ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵙⵖⵍ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ. Snape, sneaking into the forest while everyone else was at dinner
— ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉⵏ ?
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵓⵡⵢ-ⴷ ⵖⵔ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵖⵔ ⵏⵉⴱⵓⵙ ⵟⵓ ⵟⵓⵣⵏⴷ, ⵢⴽⴽⵙ-ⴷ. Gliding
ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵅⴼ ⵜⵖⵔⵎⵜ ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵙⵏⴰⴱ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴽⵛⵛⵎ ⴳ ⵜⴰⴳⴰⵏⵜ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ. ⴹⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ.
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰ Snape. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⴳ ⵜⵡⵔⴻⵔⵔⴰⵢⵉⵏ, ⴷⴷⴰⵡ ⴷ ⴷⴷⴰⵡ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ ⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵉⵙⴽⵡⵍⴰⵏ ⴰⵔ ⴰⵙ ⵉⵙⵙⵏ
ⵉⵡⴰⵍⵉⵡⵏ. He glided toward them and landed noiselessly in a towering beech tree.
ⵢⵓⵍⵉ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵅⴼ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⵉⴼⵕⴹⵉⵚⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵎⵥ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴰⵔ ⴰⵙ
ⴱⵔⵉⴷⵜⴽ, ⴰⵔ ⵜⵔⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵥⵕⴰ ⵙ ⵉⴼⴼⴻⵔ.
ⴷⴷⴰⵡ, ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴼⵙⵔ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ, ⵉⴱⴷⴷⴰ ⵙⵏⴰⴱ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵡⴰⵃⴷⵓⵜ. ⴽⵡⵉⵔⵍ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⴰⵙⴽⵙⵡ ⵅⴼ ⵡⵓⴷⵎ ⵏⵏⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴳⴰ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵄⵔⵇ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵥ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ.
“...ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵜⵜⴰⴷ ⵏⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷⴰⴳⵉ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ pimukan, .
ⵙⵉⴼⵉⵔⵓⵙ....”
“ⴰ, ⵖⴰⵍⵖ ⵉⵙ ⵔⴰⴷ ⵏⵃⴹⵓ ⴰⵙⵍⵉⴳ ⴰⴷ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵙⵏⴰⴱ, ⵜⴰⵖⵛⵜ ⵏⵏⵙ ⵜⴳⴰ ⵜⵜ.
“ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵏⵏ ⵅⴼ ⵓⵥⵕⵓ ⵏ ⵙⵓⵔⵙⵔ, ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴷⴷ ⵖⵔ ⴷⴰⵜ. Quirrell was mumbling something. ⵙⵏⴰⴱ
» ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵇⴹⴻⵄ ⴰⵡⴰⵍ.
“ⵜⵓⴼⴰⵎ ⵎⴰⵎⴽ ⵔⴰⴷ ⵜⵣⵔⵉⵎ ⵅⴼ ⵜⴳⵎⵉ ⴰⴷ ⵏ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⵔ ⵖⵉⵍⴰⴷ ?»
“ⴱⵎⴰⵛⴰ Severus, ⵏⴻⴽⴽ —”
« ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⵄⵔⵓⴹ-ⵏⵏⴻⴽ, ⴽⵉⴻⵔⵔⴻ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙⵏⴰⴱ, ⵎⵉ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ
ⵖⴰⵔⴻⵙ.
“II ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵏ ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴽⵢⵢ—.”
“ⵜⵙⵙⵏⴷ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵢⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⴽ ⵉⵏⵉⵖ.”
An owl hooted loudly, and Harry nearly fell out of the tree. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ .
ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⵏⵙ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵏ ⵙⵏⴰⴱ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ “— ⵢⴰⵏ ⵓⴳⵣⵣⵓⵎ ⵏⵏⴽ ⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵀⵓⴽⵓⵙ-ⴱⵓⴽⵓⵙ. ⵏⴻⴽⴽ
ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⵊⵓ."
“ⴱ-ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴷ-ⵜ —”
“ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ,” ⵉⴳⵣⵣⵓⵎ ⵙⵏⴰⴱ. “ⴰⴷ ⵏⵙⵄⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵉⵡⵍ ⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏ ⵢⴰⴹⵏ, ⵎⵉ
ⵖⵓⵔⴽ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴷ ⵜⵙⵡⵉⵏⴳⵎⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔ ⵜⵖⵜⵙⴷ ⵎⴰⵏⵉ ⴳ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵏⵉⵍⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⴽ.”
He threw his cloak over his head and strode out of the clearing. ⵉⴳⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴷ ⵖⵉⵍⴰⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵣⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⴽⵡⵉⵔⵍ, ⵉⴱⴷⴷ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵜⵜⴰ
ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ?” Hermione squeaked.
« ⵏⴻⵔⴱⴻⵃ! ⵜⵔⴱⵃⴷ! ⵏⴻⵔⴱⴻⵃ!” ⵉⵙⵖⵍ ⵔⵓⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵅⴼ
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. “And I gave Malfoy a black eye, and Neville tried to take on Crabbe and
Goyle ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ! ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵎⴰⵛⴰ Massa Pomfrey ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⴽⴽ
ⵍⵃⴻⵇⵇ — ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴽⴰⵏ ⵏ Slitherin ! ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⵓⵛⵔⵉⴽⵜ.
ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ, Fred ⴷ George ⵓⴽⵔⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵛⵛⵓⵔⴽⴰ.”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⵓⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ .
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ 'ⴰⵔⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ....”
ⵉⴹⴻⵎⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Peeves ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ,
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ.
« ⵉⵀⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Snape ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ .
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Fluffy — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ 'hocus pocus' ⵏ Quirrell — ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵜⵃⴰⴷⴻⵔ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Fluffy, ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⴰⵀⴰⵜ, ⴷ
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵔⵥ Snape .
ⵙⵔⵉⴷ -"
« ⵉⵀⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵙⴽⵓⴷ ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ 1990.
Snap?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵜⵍⴰⵜⴰ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⴽⵓⵥ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ
NORBERT TAƔERƔERT TANURVIJIT
ⵇ ⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ
ⵡⴰⴳⵉ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ.
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, Harry, Ron, ⴷ
Hermione ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Fluffy ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ. Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ, ⴷ ⵡⵉⵏ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ. ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ Hari ⵖⴻⴼ Quirrell ⵡⵉⴳⵉ
ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴱⵖⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴹⵚⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Quirrell.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Hermione ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.
ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵀⵉⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ lkoḍ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵉ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵣⴳⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ.
“Hermione, ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ.”
“ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵖⴻⵔ .
Nikulas Flamel.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ”, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Ron. "ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵖⵖⴰⵔⴻⴹ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ A.”
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵖⴻⵔⵔⵉⵖ? ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ? ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵄⴻⴷⴷⵉ.
ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ? ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ
ⴱⴷⵉⵖ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⵢⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ....”
ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⴰⵎ .
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. ⵙⵙⴻⵎⵎⵓⵏⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵏ Faska
ⵓⵔ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏ Noël. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓⴹ ⵙ
Hermione ⵣⴷⴰⵜⴽ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵔⴰⵙ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, Harry ⴷ Ron ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵏⵙⴻⵏ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⵢⵉⴷⵙ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ .
ⵍⵇⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ. It was the first really
ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴰⵏ, ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵍⵍⵉ ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ “ⵜⴰⵎⴷⵉⵏⵜ” ⴳ ⵢⴰⵏ ⵟⵓⵣⴰⵏⴷ ⵎⴰⵊⵉⴽⵉⴽ ⵀⵉⵔⴱⵙ
ⴰⴽⴽⴻⴷ Fungi, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Ron ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Hagrid ! ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴷ
ⴳ ⵜⵙⴷⵍⵉⵙⵜ?”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴱⴷⴷ ⴳ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ, ⵉⴼⴼⵔ ⴽⵔⴰ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏⵏⵙ. ⵉⵥⵕⴰ .
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵊⵓⵙ’ lookin’,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⴰⵏ’ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵔ?” ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ. “Yer not still
ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ Nikulas Flamel, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?”
« ⴰⵀ, ⵏⵓⴼⴰ-ⴷ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. “ⵓ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⴷⴷⵓⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ-ⵏⵏⵉ, ⴷ ⴰⵙⵜⵕⴻⵔ ⵏ ⵙⵓⵔⵙⴻⵔ —”
“Shhhh!” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⵉⵙ ⴷⴰ ⵉⵙⵙⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ.
“ⴷⵓⵏ' ⵔⵓⵃ ⵙ ⵜⵛⵓⵜⵉⵏ' ⵅⴼ ⵓⵢⴰ, ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⴰⵎⵙⴰⵔⵜ ⴷ ⵢⴰⵀ?”
« ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴽⴻⵏ-ⵏⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ, ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵉ, “ⵅⴼ ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵉⵜⵜⵃⴹⴰⵏ ⵙⵜⵓⵏ ⵅⴼ ⴼⵍⵓⴼⵉ —”
“ⵛⵀⵀⵀⵀⵀⵀ!” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ. “ⵙⵍⴻⵎⴷ — ⴰⵙ-ⵉⵢⵉ-ⴷ, ⵥⵔ-ⵉⵢⵉ-ⴷ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⴱⵔⵓⵎⵉⵙⵉⵏ' ⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵏⵉⵖ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⴷⵖⴰⵔ, ⴰⵏⵍⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴷⴷⴰ' ⴰⵔ ⵜⵜⴷⴷⵓⵖ ⴷⴰ ⵅⴼ ⴷⴰ,
students aren's'pposed ter know. ⴰⴷ ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙⴻⵏ —”
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜ-ⵢⴻⴳ ⴷ ⵓⵥⵔⵓ?”
“ⴰⴷ ⵥⵕⵖ ⵎⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⴳⵣⵣⵓⵎ ⵍⵍⵉ ⴳ ⵉⵍⵍⴰ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ, ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵉⴳⴰⵏ
ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ. ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵙⵔⵇⴱⵏ ⵜⵏ ⵅⴼ ⵜⴷⴰⴱⵓⵜ.
“Dragons!” ⵉⵡⴻⵙⵙⵓⵙ. “Hagrid was looking up stuff about dragons!
ⵥⵕ ⴰⴷ : ⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⴷⵔⴰⴳⵓⵏ ⴳ ⴱⵕⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷⴰ; From Egg to
ⵉⵏⴼⵉⵔⵉⵏⵓ, ⴰⵙⵍⴳⵏ ⵏ ⴷⵔⴰⴳⵓⵏ ⴽⵉⴱⵔ.”
« ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴷⵓⵕ, ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⵢⵉ-ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵎⵎⵓⴳⵔⴻⵖ
ⵜ, “ ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵎⴳⴰⵍ ⵢⵉⵍⵓⴳⴰⵏ-ⵏⵏⴻⵖ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ. « ⴰⵙⴻⴳⵎⵉ ⵏ ⴷⵔⴰⴳⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙ 100 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
ⵏ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⵏ Warlocks ⵏ 1709, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⴰ. ⵉⵛⵇⵇⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴱⵙ
ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏⵏⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵃⵔⴻⵣ ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ —
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. You should see the burns
ⵛⴰⵔⵍⵉ ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵕⵓⵎⴰⵏⵢⴰ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⵉⴷⵖⴰⵔⵏ ​​ⵉⴱⵔⵙⴳⴳⵡⴰⴷⵏ ⴳ ⴱⵕⵉⵟⴰⵏⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵍⵍⴰⵏⵜ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ. « ⴽⵓⵎⵓⵏ ⵡⵉⵍⵛ ⴳⵔⵉⵏ ⴷ ⵀⵉⴱⵔⵉⴷⵢⴰⵏ
Blacks. ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵎⴰⵊⵉⴽ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⴰⵔ ⵜⵏ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ, ⵣⴹⴰⵕⵖ ⴰⴷ ⴰⴽ ⵉⵏⵉⵖ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵏⵏⴻⵖ
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ Muggles ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵥⵔⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⵜⵓⵖ."
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Hagrid ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
ⵍⵍⵉⴳ ⵏⵏ ⵜⵏⵏⴹⵏ ⵅⴼ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴳⵎⵎⵉ ⵏ ⵎⵎⴰ ⵢⴰⵏ ⵜⵙⵔⴰⴳⵜ ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⴰ, ⴰⵔ ⵜⵜⵏⴼⴰⵍⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⵇⴻⵏ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ “Anwa ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ?”
ⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵏ ⵢⴻⵊⵊ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴳⴳⴰ ⴰⵙ-ⴷ ⴰⵜⴰⵢ ⴰⵔ ⵜⵏ ⵉⵙⵙⵓⵎⵓⵔ ⵉⴼⵔⴰⵅ
ⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛⵀ, ⵉ ⵓⴳⵉⵏ.
“ⵉⵀⵉ — ⵢⴻⵀ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⴽⵔⴰ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴷ ⵏⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. « ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰⵏ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ
ⴰⵍⵍⴰⴳⴰⵖ."
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴳⴻⵔⴰⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“O’ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. « ⵏⵓⵎⴱⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⵓⵟⵟⵓⵏ
ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵀ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵀ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ. ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ
ⴷⴰⴳⵉ ⴼⴻⵔ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔ ⵙⴻⴳ Gringotts — ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⵏ' ⴰⴽⴽ? ⴱⴻⴰⵜⵙ ⵎⴻ ⴰⵎⴻⴽ ⵢⴻⵀ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ abou’ Fluffy.”
« ⴰ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⴰ Hagrid, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ,
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ,
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Hagrid ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. "ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.” ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Hermiyune. "ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵄⵉⵡⴻⵏ, ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼⵉⴽ.”
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Hagrid ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Run ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴰⵣ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ...ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ...ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵔⴹⴻⵍⵉⵢⵉⴷ Fluffy... ⵙⵢⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ...
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout — Aselmad Flitwick — Aselmad McGonagall —” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ .
ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, « Aselmad Quirrell — ⴷ Dumbledore ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ .
ⴽⵔⴰ ', o ' ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⵔⴵⵓ, ⵜⵜⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴰⵀ ⵉⵀ, Aselmad
Snap.”
“Snap?”
“ⵉⵀ — ⵢⴻⵔ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵖⴻⴼ abou’ ⴰⵢⴰ, ⴷ ⵢⴻⵀ? ⵡⴰⵍⵉ, Snape ⵢⴻⵄⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ
ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴰⴽⴻⵔ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴰⴼⴻⴹ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ — ⵙⵉⵡⴰ, .
ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ Quirrell ⴷ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ Fluffy.
« ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⵔⵉⴹ Fluffy. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ,
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⵅⴰⵜⵉ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ?”
« ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Dumbledore », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ. “ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ? ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓⵖ.”
« ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ — ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?”
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ. ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ.
“ⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, “D ⴰⵢⴻⵏ — ⴻⵔ...”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ, ⴰ Hagrid?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ
ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ. “ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵡⵡⵉⴰⴽⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.”
“ⵔⴻⴱⵃⵉⵜⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⵉⴹ ⵏ ⵍⴰⵙ. ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⴰⵏ' ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ o' ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ. ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⴻⵔ
ⴽⴽⵙⴻⵜⵜ, ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵙⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⴰⵀⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵖ ⴽⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. “ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ — Asekcem ⵏ Dragon ⵉ 2019.
ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ Lfayda — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ, o’ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ. ⵃⵔⴻⵣ
ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ, ‘ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵔ ⵜⵜⵏⴻⴼⴼⴻⵏⵜ ⵜⵢⴻⵎⵎⴰⵜⵉⵏ-ⵏⵙⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍ-ⴰⵙ ⴻⵎ, ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏⵜ, ⴰ’ ⵎⵉ ⴷ-ⵜⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰ,
ⴰⵔ ⵜ ⵙⵙⵉⵜⵉⵎ ⵅⴼ ⵢⴰⵜ ⵜⴽⵓⵛⵜ o' ⵍⵍⵉ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰⵏ ⴰⴽⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⵏ ⵏ ⵓⵢⴰⵥⵉⴹ ⴽⵓ ⴰⵣⴳⵏ ⵏ ⵜⵙⵔⴰⴳⵜ. An' see
ⴷⴰ — ⵎⴰⵎⴽ ⴷⴰ ⵜⵜⵇⵔⵔⴰⵏ ⵜⵔⴳⴳⵡⵜ ⵉⵡⵏⴳⵉⵎⵏ — ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵓⴼⵉⵖ ⵉⵙ ⵜⵍⵍⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵓⵔⵡⵉⵊⵉⵜ .
ⵔⵉⴷⵊⴱⴰⴽ. ⵇⵍⵉⵍⴻⵏ, ⵡⵉ ⴷ ⵉⵊⵊⴻⵏ.”
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵓⵔ ⵜ ⵉⴳⵉ.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵜⴷⴷⵔⴷ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⴹ”, ⵜⵏⵏⴰ.
But Hagrid wasn't listening. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ ⵍⵍⵉⵖ ⵉⴼⴼⵖ ⵙⴳ
ⵜⵉⵎⴻⵙ.
ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⵍⵍⴰⵏⵜ-ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜ-ⵉⴷ-ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ: ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷ-ⵢⴻⴳⵍⵓ ⵙ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵎⴽ ⵢⵓⴼⴰ ⴽⵔⴰ ⵎⴰⵙ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴼⴼⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⴰⵣⵔⴼⴰⵏ ⴳ ⵓⵙⵎⵎⵉ ⵏⵏⵙ.
« ⵄⴻⴷⴷⵉ-ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ ⵔⵓⵏ, ⴰⵎ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ
ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴷⴷⵉⵜ ⴰⵔ ⵜⵜⵏⴰⵖⵏ ⵅⴼ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⵉⵡⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵏⵏⴰ ⵜⵜⴰⴼⴰⵏ.
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴻⴱⴷⴰ-ⴷ ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⴳ ⴰⵀⵉⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵣⵔⴰⵡⵜ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵔⵓⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴰⵔ ⵜⵏ ⵉⵜⵜⴰⵡⵙ ⵉⴼⵔⴰⵅ.
ⴹⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵜⴼⵓⴳⵍⴰ, ⵀⵉⴷⵡⵉⴳ ⵢⵙⵙⴰⵡⴹ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴰⵜ ⵜⵏⵇⵇⵉⴹⵜ ⵢⴰⴹⵏ ⵙⴳ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. He had written only two words: It's hatching.
ⵔⵓⵏ ⵉⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⵀⵉⵔⴱⵓⵍⵓⵊⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ ⵙ ⵀⵓⵜ. ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ
ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵙⵍⵉ.
« ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ, ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ-ⵏⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵏⵥⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵇⵇⴰ .
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴽⵎⵎⵉⵍ?”
« ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏ, ⴰⴷ ⵏⴽⴻⵛⵎ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷ-ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ .
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵔⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴳ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴰⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵎⴰⴷ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰⵏ—.”
"ⵙⵙⵓⵙⴻⵎ!" ⵉⵡⴻⵙⵙⴻⵎ Hari.
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. ⴰⵎⴻⴽ
much had he heard? ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⴰⵙ ⵢⴰⴷ ⵉⵃⵍⵉ ⵓⴷⵎ ⵏ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⴽⵓⵍⵍⵓ.
ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵏⵏⴰⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵀⵉⵔⴱⵓⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⴷ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ,
ⵜⵇⴱⵍ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵔⵡⵍ ⵖⵔ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⴽⴷ ⵙⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ ⴳ ⵜⴼⴰⵡⵜ
ⵢⴻⵔⵔⴻⵣ. ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷ-ⵜⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ-ⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⵔⵎⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ-ⵏⵙⴻⵏ, ⴽⵔⴰⴹ
ⵙⴳ-ⵙⵏ ⵙⵙⵔⵙⵏ-ⴷ ⵉⵙⵔⴷⴰⵙⵏ-ⵏⵙⵏ ⴷⴳ ⵢⵉⵡⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⵔⵏⵓ ⵜⵜⵄⴷⴷⵉⵏ-ⴷ ⴷⴳ ⵢⵉⵖⴼ ⵏ .
edge of the forest. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⴰⵙⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ.
“ⵇⵔⵉⴱ.” ⵉⵙⵙⵔⵇⴱ ⵜⵏ ⴳ ⵓⴳⵏⵙⵓ.
The egg was lying on the table. ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵛⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⴳⵉⵙ. ⴽⵔⴰ
was moving inside; ⴰⵔ ⴷ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓⵏ.
ⴽⵓⵍⵍⵓⵜⵏ ⵙⵙⴽⵔⵏ ⵜⵉⴼⵍⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⵔ ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ ⴰⵔ ⵥⵕⵕⴰⵏ ⵙ ⵓⵏⴼⵓⵙ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ.
ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵣⵡⵉ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⵎ ⴷ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⵏ ⵜⴳⵍⴰⵢⵜ ⴰⵔ ⵜⵕⵥⵥⵎ. The baby
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵅⴼ ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ. ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵖⴰⵍ ⵉⵙ ⵜⴳⴰ .
like a crumpled, black umbrella. ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵡⴻⵏ-ⵏⵏⴻⵙ ⵉⵚⴻⵃⵃⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ-ⵉⵙ
ⵜⴰⴼⴳⴳⴰ ⵏ ⵊⵉⵜ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ, ⵜⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⵙ ⵉⵏⵓⵜⵔⵓⵍⵉⵏ ⴱⴰⵀⵔⴰ, ⵜⵉⴼⵍⵡⵉⵏ ⵏ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⴷ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⵔⵔⵃ, ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵕⴰⵏⵊⴰ.
ⵉⵏⵖⴰ. A couple of sparks flew out of its snout.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ?” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴻⵔ.
ⴰⵖⴼⴰⵡ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⴳ. ⵉⴼⴼⵖ-ⴷ ⵖⵔ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ-ⵏⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢ-ⴷ ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵡⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⵔⴻⵏ.
“Bless him, look, he knows his mommy!” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.
« ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ, « ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⵜⴻⵎⵖⴰⵔⴻⵏ ⵏⵓⵔⵡⵉⵊ ⵔⵉⴷⵊⴱⴰⴽⵙ,
ⵙⵡⴰⵙⵡⴰ?"
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵍⵍⵉⴳ ⵉⴼⴼⵖ ⵓⴽⵍⵓ ⵏⵏⵙ ⵙⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵙⴳ ⵏⵏⵙ
ⵓⴷⴻⵎ — ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ-ⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ.
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ?”
“ⴽⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵥⵕⴰ' ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⵎ ⴳ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ — ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵔⴱⴰ —
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵔⴰⵔ ⵜⵉⵏⵎⵍ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ. ⵓⵍⴰ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵜⵓⵎ ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜ-ⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ.
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵜⵥⵕⴰ ⴰⴷⴰⴱⵓ.
ⴽⵔⴰ ⵅⴼ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵅⴼ ⵡⵓⴷⵎ ⵏ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⴳ ⴷⴷⵓⵢⵜ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⴷⴷⴰⵏ
ⵉⵙⴽⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵔⵓⵏ, ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ. ⵙⴽⵔⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⵇⵔⴰⵏ ⵙⴳ ⵡⴰⵔⵔⴰⵜⵏ ⵏⵏⵙⵏ
ⴰⴽⵓⴷ ⴳ ⵓⵙⵎⵎⵉⴹ ⵏ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵙⵙⵏⴽⴷ.
“ⴰⴷ ⴰⵙ-ⴵⴵⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ”, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ. “ⵙ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏⵏⵙ ⵉⵍⵍ.”
« ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷ-ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. “ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵛⵡⵉⵟ. ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵜ.”
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ. ⵜⵔⵏⴰ ⴽⵕⴰⴹⵜ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴳ ⵜⴰⵖⵣⵉ ⴳ ⵢⴰⵏ
ⴷⴷⵓⵔⵜ. ⵙⵎⵓⴽ ⵜⵇⵇⵏ ⴰⵔ ⵜⴼⴼⵖ ⵙⴳ ⵉⵏⴱⵔⴰⵣⵏ ⵏⵏⵙ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰ ⴰⵙ
ⵜⵉⵡⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵃⵟⵟⵓ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵙⴳⵏⴰⴼ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⵃⴹⵓ ⴽⵉⴳⴰⵏ. ⵜⵓⵖⴰ ⴰⵜⴻⵏ .
ⵜⵉⵇⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵉⵅⵡⴰⵏ ⴷ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴳ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴰⵏⵙⴰ.
« ⵖⵜⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵙ-ⵙⴻⵎⵎⴰⵖ ⵏⵓⵔⴱⴻⵔⵜ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵎⵉ ⴷ-ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵙ-ⴷ-ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴷⴰⴱⵓ .
ⵙ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵢⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⵥⴻⵔ. ⵏⵓⵔⴱⴻⵔⵜ! ⵏⵓⵔⴱⴻⵔⵜ! ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵎⵎⴰ?”
“ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔⵉⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Harry.
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, “ⴰⴷ ⵜ ⵉⴼⴽ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴷ ⵏⵓⵔⴱⵉⵔⵜ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⵙ
ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⵎ ⵎⵉⵏⵣⵉ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏⵏⴻⴽ. ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵉⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵉⴷⵔⵓ ⵖⵔ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ.”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ ⴰⵙ ⵉⵖⴼ ⵏⵏⵙ.
“ⵏⴻⵛⵛ — ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⴰⵔ ⵥⴻⵎⵎⴰⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜ ⵙⵙⴰⵔⴳⴱⴻⵖ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴰⵔ ⵥⴻⵎⵎⴰⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜ ⵙⵙⴰⵔⵙⴻⵖ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴰⵖⵓⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵖⵔ ⵔⵓⵏ. “ⵛⴰⵔⵍⵉ.” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
“ⴰⴷ ⵜ-ⵜⵅⵚⴻⵔ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ. “ⵏⴻⵛⵛ ⵔⵓⵏ, ⴽⴻⵞⵞ?”
« ⴰⵍⴰ — ⵛⴰⵔⵍⵉ — ⴳⵎⴰⴽ, ⵛⴰⵔⵍⵉ. ⴷⵉ ⵕⵓⵎⴰⵏⵢⴰ. ⵜⴰⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵉⵣⵡⵓ.
ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙ-ⵏⵣⴻⵏ ⵏⵓⵔⴱⴻⵔⵜ. ⵛⴰⵔⵍⵉ ⵉⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵜ ⵉⵃⴹⵓ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵙⵔⵙ
ⵓⵖⵓⵍⵏ ⵖⵔ ⵜⴳⵎⵎⵉ!”
"ⵉⵔⵖⴰⵏ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⴰⵎⴻⴽ, ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ?”
ⴷ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ, ⵉⵎⵙⴰⵙⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵎⴰⵙ ⵖⵉⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵣⵏⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵍⵍⵓ ⵖⵔ ⵛⴰⵔⵍⵉ ⵖⵔ
ⵙⵙⵓⵜⵔ ⵜ.
ⴷⴷⵓⵕⵜ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⴹⴼⵕⵏ ⴰⵔ ⵜⵜ ⵉⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰⵏ. ⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵓⴽⵕⴰⵙ ⵓⴼⴰⵏ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴷ
ⵀⴰⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵖⵉⵎⴰ ⵉⵡⴰⴹⵓ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵉⵛⵛⴰⵔⵏ, ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⴰⵔ ⵜⵜⴷⴷⵓⵏ ⵙ
ⵓⵙⵓ. ⴰⵙⵔⴰⴳ ⵅⴼ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ ⵓⵔ ⵢⴰⴷ ⵉⴼⴼⵉⵖ ⵖⴰⵙ ⴳ ⵓⵣⴳⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵍⵍⵉⴳ ⵉⴱⴱⵉ ⵓⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ
ⵢⴻⵍⴷⵉ. ⵉⴼⴼⵖ ⴷ ⵔⵓⵏ ⵙⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵉⴼⴼⵖ ⵙⴳ ⵡⴰⵔ ⴰⵙⴽⵙⵡ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
ⵉⴳⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⴳ ⵀⵓⵜⵔⵉⴷ ⵀⵓⵜ, ⵢⵓⵡⵙ ⵜ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵓⴼⵖ ⵏⵓⵔⴱⵉⵔⵜ, ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ ⵖⵉⵍⴰⴷ
ⵜⵜⴻⵜⵜⴰⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
“ⵜⴱⴰⵏ-ⵉⵢⵉ-ⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ, ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢ-ⴰⵙⴻⵏ-ⴷ ⴰⴼⵓⵙ-ⵏⵏⴻⵙ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ
ⵙ ⵉⴷⴰⵎⵎⵏ. « ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵉ ⴷⴷⵓⵕⵜ. ⴰⵔ ⴰⵙ ⵇⵇⴰⵔⵖ
ⴽⴻⵞⵞ, ⴰⴷⵔⴰⴳⵏⵏⵉ ​​ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵎⵍⴰⵍⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ Hagrid
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⵅⴼ ⵓⵢⴰ, ⵔⴰⴷ ⵜⵙⵡⵉⵏⴳⵎⴷ ⵉⵙ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⵔⵙⵉⵡⴷ ⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⵉ ⵉⴱⴱⵉ
ⵏⵏⴰⵏ ⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵙⵙⴼⵍⴷⵖ. ⴷ ⵎⵉ ⴼⴼⵖⴻⵖ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵏⵏⵓ-ⵜ-ⵉⴷ ⴷ ⴰⵙⴻⴼⵔⵓ.”
ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵎⵎⵉⴹ ⵅⴼ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵍⵍⵓⵏⴰⵏⵜ.
“ⴷ ⵀⵉⴷⵡⵉⴳ!” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⴷ ⵢⴰⵊⵊ. “ⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵛⴰⵔⵍⵉ
ⴻⵔⵔ!"
ⴽⵔⴰⴹ-ⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⵅⴻⴼ-ⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵖⵔⴻⵏ ⵜⴰⵏⵇⵉⴹⵜ-ⴰ.
ⴰⵣⵓⵍ,
ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ? ⵜⴰⵏⵎⵎⵉⵔⵜ ⵅⴼ ⵓⵙⴽⴽⵉⵍ — ⵔⴰⴷ ⴼⵊⵊⵉⵊⵖ ⴰⴷ ⴽⵛⵎⵖ ⵙ ⵓⵏⵓⵔⵡⵉⵊⵉ
ⵔⵉⴷⵊⴱⴰⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵜ ⵉⴳ ⴷⴰ. ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵖⵉⵍⵖ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⵙⴽⴽⵉⵏ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵔⴰⴷ ⵉⴳ
ⴰⵣⵏⴻⵏ-ⵜ-ⵉⴷ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ-ⵉⵏⵓ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷ-ⵔⵣⵓⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵜⵔⵓⴱⵍ ⴷ, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜ-ⵏⵥⵔⴰ ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⴰⵣⵔⴼⴰⵏ.
ⵜⵣⵎⵔⴷ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴹⴷ ⵖⵔ ⵔⵉⴷⵊⴱⴰⴽ ⵖⵔ ⵜⵖⵔⵎⵜ ⵜⴰⵖⵣⵣⴰⴼⵜ ⴳ ⵓⵣⴳⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⴹⵢⴰⵙ ?
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴽ-ⵎⵍⵉⵍⴻⵏ ⴷⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⴰⴷ ⵜ-ⴽⴽⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⵜⴰⵇⴻⵛⵡⵉⵟ.
ⴰⵣⵏ-ⵉⵢⵉ-ⴷ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵉ.
ⵢⴻⵃⵎⴻⵍ,
ⵛⴰⵔⵍⵉ
ⵥⵕⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵢⴹ.
“ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ-ⴷ ⴰⵙⵓⵏⴷⴻⴷ ⵏ ⵓⵔⵥⴰⵎ”, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵎⵍⵉⵃ
ⵉⵛⵇⵇⴰ – ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵖⵉⵍⵖ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵉⴱⴷⴷⴰ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⵙⵉⵏ ⵏⵏⵖ ⴷ ⵏⵓⵔⴱⵉⵔⵜ.”
ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵎⴰⴷ ⵉⵅⵛⵏⵏ ⴷⴷⵓ ⴷⴷⵓ ⴷⴷⵓ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ
ⵉⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⴽ-ⴷ ⴰⵙ. ⴽⵔⴰ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵉⵙⵙⵓⴼⵖ ⵏⵓⵔⴱⵉⵔⵜ — ⴷ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ.
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵢⴰⵜ ⵜⵣⴷⴳⵉ. ⴳ ⵜⴼⴰⵡⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⵏⵏ, ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵔⵓⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⴽⵙⴰⵢ ⵏⵏⵙ ⵍⵍⵉ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰⵏ. ⵓⵔ ⵉⵙⵙⵏ ⵉⵙ ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵏⴼⵔⵓⵜ ⴰⴷ ⵜⴷⴷⵓ ⵙ ⵎⴰⴷⴰⵎ .
ⴱⵓⵎⴼⵔⵉ — ⵎⴰ ⵔⴰⴷ ⵜⵙⵙⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⴳ? ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⵔ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵙⵜⴰⵢ. ⴰⴳⴻⵣⴷⵓ-ⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ-ⴷ ⴰⵙⴻⴼⵔⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵓⵔⴱⵉⵔⵜ'ⵙ
ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵙⵙⴻⵎ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴼⵔⴰⴳ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ.
ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵔⵓⵏ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⴳ ⵓⵙⵓⵜⵍ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ .
ⴰⴷ ⵏⴻⵖⵍⵉ. ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵎⴰⴷⴰⵎ ⴱⵓⵎⴼⵔⵉ ⵉⵙ ⵉⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⴹⵍ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵉⵏⵓ
ⴰⵢⵏⵏⴰⵖ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵉⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵉⴷⵡⵍ ⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⴹⵚⴰ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ ⴼⵍⵍⴰⵙ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵏⵉⵖ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ — ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴷ ⴰⵢⴷⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴰⵎⵏⴻⴹ
— ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜ-ⵉⴷ-ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⴽⵡⵉⴷⴷⵉⵜⵛ, ⴷⵖⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⴳ ⴰⵢⴰ ».
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵄⵔⴹⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵔⵇⴱⵏ ⵔⵓⵏ ⴷⴷⴰⵡ.
« ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵙⵓⴼⵓⵜ ⵔⵓⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ. ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ bolt ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵉ.
“ⵉⵎⴷⴰⵢ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⴹⵢⴰⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵡⴰⵍⵜ ⵉⵡⴻⵄⵕⴻⵏ. “ⵓⵀ ⵓⵔ ⵏⵓⵔ — ⵖⵓⵔⵉ
ⵜⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴽⴰⵏ — Tabrat ⵏ Charlie ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵍⵉⵙⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Malfoy, ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ .
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴻⵙ ⵏⵓⵔⴱⴻⵔⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵡⴹⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵣⵎⵣ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵔⴰⵔⵏ. ⵎⴰⴷⴰⵎ ⴱⵓⵎⴼⵔⵉ
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ-ⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⴵⴵⴰ-ⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵔⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⴳ ⴰⵙⵓⵏⴷⴻⴷ.
« ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵀⵉⵍ ⵜⵓⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Hermione. « ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴷ ⵏⴰⵣⵏ ⵛⴰⵔⵍⵉ ⵢⴰⴹⵏ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵣⵎⵣ ⴰⵏⵏ ⵖⴰⵙ ⴰⴷ ⵏⴽⴽⵙ
ⵏⵓⵔⴱⴻⵔⵜ. ⵔⴰⴷ ⴰⵖ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵏⵙⵙⴽⵔ. ⴷ ⵏⴻⵛⵛⵉⵏ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ-ⴷ ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ
ⵡⴰⵔ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵅ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ.”
ⵓⴼⴰⵏ ⴼⴰⵏⴳ, ⴱⵓⴰⵔⵀⵓⵏⴷ, ⴰⵔ ⵜⵜⵖⵉⵎⴰⵏ ⴱⵕⵕⴰ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵣⴳⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⵍⵍⵉⴳ ⴷⴷⵓⵏ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵏⵉⵏ ⵉ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵉⵔⵥⵎⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵕⵥⵎ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵙⴰⵡⵍ.
“ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “Norbert’s ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⴼⵔⴽⵜ ⵉⵛⵇⵇⴰⵏ — ⵓⵔ ⵉⴳⵉ' ⴰⵔ .
ⵡⴰⵔ ⵥⴻⵎⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵜ-ⵉⴷ-ⵉⵚⴰⵃ.”
ⵎⵉ ⵙⵏⵏⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵏ Charlie, ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ,
ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴰⴷ ⴰⵛⴽⵓ ⵏⵓⵔⴱⵉⵔⵜ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⴰⵏⵏⴰⵢ ⵖⴰⵙ ⵅⴼ ⵓⴹⴰⵕ.
“ⴰⵛ! ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵏⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵣⵔⴼ, ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⵖⴰⵙ ⴰⴱⴰⵔⴰⵣ ⵉⵏⵓ — jus' ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵔⴰⵔⵏ' — ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵏ
ⴰⵔⴱⴰ, ⴼⴼⵉⵔ ⴽⵓⵍⵍⵓ.”
ⴰⵔⴱⴰ-ⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⴷ ⴰⴼⵓⵙ-ⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ-ⴰ ⴰⴷ ⵜⵜ-ⵉⴷ-ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⵔ ⵜⵖⵔⵎⵜ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⴹⵢⴰⵙ ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ .
ⵉⵛⴰⵟ.
ⴰⴷ ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ Hagrid ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ .
ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ ⵏ Norbert ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵢⵉⴹ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵢⴰⵙⵙⴰⵏⵏ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴳ ⵀⵓⵜⵔⵉⴷ ⵀⵓⵜ
ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵔⴵⵓⵏ Peeves ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ,
ⵎⴰⵏⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵏⵏⵉⵙ ⵅⴼ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵏⵓⵔⴱⵔⵜ ⴷ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ.
« ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵜⴻⵄⵕⵉⵢⴻⵏ ⵏ’ ⵉⵇⴻⵛⵔⵉⴹⴻⵏ ⵏ’ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⴳⴳⴰ ⵜⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡⵜ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵙⴻⵔⵜ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. “ⴰⵏ’ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖⴰⵙⴷ ⵜⴻⴷⴷⵢ ⴱⴻⴰⵔⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ.”
ⵙⴳ ⴷⴰⵅⵍ ⵏ ⵜⴽⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴷⴷⴰ ⴷ ⵉⵣⵍⴰⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵣⵔⵉⵏ ⵖⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵣⵓⵏⴷ
ⵡⴰⵅⵅⴰ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ.
“ⴱⵉ-ⴱⵉ, ⵏⵓⵔⴱⴻⵔⵜ!” ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵎⵉ ⵜⵜⴹⴻⵍⵎⴻⵏ Hari ⴷ Hermiyun ⵖⴻⴼ
ⵛⵔⴰⵜⴻ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵙⴻⵏ. “ⵢⴻⵎⵎⴰ
ⵡⴰⵔ ⵉⴵⵉ ⵛⴰ!”
ⴰⵎⴻⴽ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵔⵔⴻⵏ ⵜⴰⴽⴻⵔⴹⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵥⵔⴰ. ⵜⵇⴻⵕⵕⴻⴱⴷ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ Norbert ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⴰⵣⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⵎ ⴷ ⵜⴰⵖⵣⵉ ⵏ ⵓⵏⵔⴰⵔ ⵏ ⵓⵏⵔⴰⵔ. UP ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴽⴽⵉⵍ ⵢⴰⴹⵏ, ⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵢⴰⴹⵏ
– ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵙⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵛⵛⵖⴻⵍ.
“ⵇⵉⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ!” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴷⴷ ⵍⵍⵉⴳ ⵉⵡⴹⵏ ⵖⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵔⴷⴰⵢⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ
ⴽⵔⴰⵜ. ⵜⵜⵓⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵍⵉ,
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ. ⵉⴼⵔⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵎⵎⵉⴹ.
ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ, ⴳ ⵢⴰⵏ ⴱⴰⵜⵔⵓⴱ ⵏ ⵜⴰⵔⵜⴰⵏ ⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵔⴰⵔ ⵏ ⵓⵣⵡⵓ, ⵖⵓⵔⵙ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵙ
ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ.
“ⴰⵙⴻⵇⵙⵉ!” ⵜⵙⵖⵓⴷ. “ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵏⵇⵇⴰⴹ ⵙⴳ ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏ! ⴰⵙⴼⵔⴽ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵄⴵⴻⴱⴻⴹ —”
“You don't understand, Professor. ⴰⵔ ⴷ ⵉⵜⵜⴷⴷⵓ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴱⵓⵜⵔ — ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵏ
ⴰⴹⴻⴳⴳⴰⵍ!”
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵔⵔⴰⵛ! ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷ-ⵜⴻⵔⵏⴰⵎ ⵜⵉⴽⵔⵉⴹⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵉ! ⴰⵙ-ⴷ — ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ Malfoy!”
ⴰⵙⴰⵔⴰⵍ ⵏ ⵜⵣⴻⴳⵣⴻⵡⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵕⵊ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵢⴰ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹ
ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉⵏ ⵅⴼ ⵓⴽⵍⵓ, ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵔⵉⵔⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴼⵍⴷⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ. ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵊⵉⴳ.
« ⵎⴰⵍⴰⴼⵓⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ! ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵛⴻⵏⵏⵓⵖ!”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ Malfoy, ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ, Norbert ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⴽⵔⴰⵜ. ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵓⵙⴰⵏⴷ 4 ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴵⴻⵙⵜ.
ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⵏ ⵛⴰⵔⵍⵉ ⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵛⵉⵔⵉ. ⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ
ⵍⵃⴻⵔⵎⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Norbert ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵄⴰⵡⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Norbert ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ, ⵙⵢⴻⵏ Harry ⴷ Hermione ⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ
ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⴰⴽⴷ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⴰⵔ ⵜⵏ ⵜⵙⵏⵉⵎⵎⵔ ⴽⵉⴳⴰⵏ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Norbert ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ...ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ...ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ.
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏ ⵖⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ, ⵓⵍⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵏⵙⵏ
ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ, ⵖⵉⵍⴰⴷ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵏ ⵏⵓⵔⴱⵉⵔⵜ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⴷⵖⴰⵔⵏ ​​ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ — ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⴳ ⵓⵏⵏⴳⵣⵓ
— ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵙⴻⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃⵏⵙⴻⵏ ?
ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⴰⵊⵓ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ
ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵓⴷⵎ ⵏ ⴼⵉⵍⵛ ⵉⴼⴼⵖ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵙⴳ ⵜⴰⵍⵍⵙⵜ.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.”
ⴼⴼⵖⵏ ⵙⴳ ⵓⴽⵍⵓ ⵏ ⵡⴰⵔ ⴰⵙⴽⵙⵡ ⵅⴼ ⵜⵖⵔⵎⵜ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⴰⵙⴱⴷⴰⴷ
THE FORBIDDEN FOREST
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⵏⵜ ⴰⴷ ⴳⵉⵏⵜ ⵜⵉⵅⵅⵉⵜⵔⵜ.
ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, .
ⴰⵏⴷⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵏⵏⴰⵏ ⴰⵡⴰⵍ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermiyun
ⴰⵙⵉⵔⵎ. ⴰⵙⴽⵙⵍ, ⴰⵍⵉⴱⵉⵙ, ⴷ ⵜⵓⵍⵍⵉⵙⵉⵏ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⴳ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴰⵔ ⵜⵜⴹⵎⴰⵏⵏ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵢⴹ ⵅⴼ
ⴰⵏⵍⵍⵉ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴽⵓ ⵢⴰⵏ ⴷⵉⴳⵙⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏ ⴰⵏⴳⴳⴰⵔⵓ. ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⵎⴰⵎⴽ ⴳⴰⵏ
ⵔⴰⴷ ⵉⴼⴼⵖ ⵙⴳ ⵓⵎⵓⴽⵔⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⴰⴷ. ⴽⴽⴰⵏ ⵜⵜ ⵉⵏⵏ. ⵎⴰⵎⴽ ⵣⵎⵔⵏ ⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⵉⵍⵉⵏ
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵎⴰⴷ ⵔⴰⴷ ⵜⵜⵓⵜ ⴰⴽⵍⵓⵏ ? ⵓⵔ ⵜⵍⵍⵉ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵜ ⵅⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵍⵍⵉ
ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⵔⴰⴷ ⵉⵇⴱⵍ ⵅⴼ ⵓⴼⵓⵖ ⵏⵏⵙⵏ ⵙⴳ ⵓⵙⵓⵜⵍ ⴷ ⵓⵙⵎⵓⵙⵙⵓ
ⵖⵓⵔ ⵜⵉⵏⵎⵍ ⴳ ⵉⵎⵎⵓⵜⵏ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵡⴰⵃⴷⵓⵜ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵉⵜⵔⵓⵏⵓⵎⵉ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ
ⵜⵖⵔⵎⵜ, ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⴱⵍⴰ ⵜⵉⵏⵎⴰⵍ. ⵔⵏⵓ-ⴰⵙ ⵏⵓⵔⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵡⵉⵏ
ⵓⵔ ⵜⵜ-ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴰⵖ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ-ⵏⵙⴻⵏ.
ⵉⵙ ⵉⵖⴰⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵎⴰⵙ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⴷ ⴳⵉⵏⵜ ⵓⴳⴳⴰⵔ ? ⵉⴳⴰ ⵉⵣⴳⵍ.
ⵍⵍⵉⴳ ⵉⴼⴼⵖ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ, ⵜⵍⵍⴰ ⵜⵙⵙⵓⴷⵓ ⵏⵉⴼⵉⵍ.
“Harry!” Neville burst out, the moment he saw the other two. "ⵍⵍⵉⵖ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵔⴰⵔⵖ ⴰⴷ ⴽ ⴰⴼⴷ ⴽ ⵙⵙⵏⵖ, ⵙⵍⵖⵖ ⵎⴰⵙ ⵔⴰⴷ ⴽ ⵉⵟⵟⴼ,
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ—”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵙⴽⵔ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⵙ ⵜⴽⵕⴹⴰ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵇⵇⵏ ⵏⴼⵉⵍⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ
ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⵉⵥⵕⴰ. ⵜⵥⵕⴰ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵏⴼⵓⵙ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵏⵓⵔⴱⵉⵔⵜ ⵣⵓⵏⴷ ⵏⵜⵜⴰ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ ⵅⴼ ⴽⵕⴰⴹ ⵏⵏⵙⵏ.
“ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵜ ⵖⴰⵍⵖ ⴽⵔⴰ ⴳ ⴽⵡⵏ. ⵎⴰⵙⵙ ⴼⵉⵍⵛ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵙ ⵜⵍⵍⴰ
ⴰⴼⵍⵍⴰ ⴳ ⵜⵖⵔⵎⵜ ⵏ ⵜⵙⵏⵉⵜⵔⵉⵜ. ⵏⵜⵜⴰ ⴷ ⵢⴰⵏ o o o o lowl in Haklok. ⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ-ⴷ ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⴽ.”
ⵜⴳⴰ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵍⵍⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⴼⵓⴽⴽⵓ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⵔ ⵅⴼ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ
ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ. ⴰⵔ ⵜⵥⵕⵕⴰ ⵖⵉⴼ ⵉⴼⵍⵡⴰⵏ ⵏⵏⵙ, ⵎⴽⵍⵍⵉ ⵜⴳⴰ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵙⴼⵔⵉⵙ.
« Ɣⴰⵙ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵍⴰ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉⵏ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ .
ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ. “It doesn't take a genius to work it out. ⵜⵙⵙⴼⵍⴷ ⵉ ⴷⵔⴰⴽⵓ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⴽⵓⴽ-ⴷ-ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵅⴼ ⵢⴰⵏ ⵓⴷⵔⴰⴳ, ⴰⵔ ⵜⵜⵔⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵜ ⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⵙⴳ ⵓⵙⵓⵜ ⴷ ⴳ
ⵓⵀⵓⵔ. ⵟⵟⴼⵖ-ⵜ ⵢⴰⴳⵉ. ⴰⵔ ⵜⵜⵉⵖⵉⵍⵖ ⵉⵙ ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵖⵉⵍⴷ ⵎⴰⵙ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵍⵓⵏⴳⴱⵓⵜⵓⵎ
ⴷⴰ ⵏⵙⵍⴰ ⵖ ⵜⴳⵓⵔⵉ ⴰⵔ ⵜⵜ ⵜⵜⴰⵎⵏ ⴰⵡⴷ ⵏⵜⵜⴰ ?”
ⵉⵟⵟⴰⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⵉⵟⵟ ⵏ ⵏⵉⴼⵉⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵔⵎ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵏⵉⵖ ⴱⵍⴰ ⴰⵡⴰⵍⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⵢⴰ
ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵉⴷⵜⵜⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⵉⴼⵉⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ. ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵎⵓⵥⵥⵉⵔ, ⴰⴱⵍⴷ
ⵏⵉⴼⵉⵍ — ⵉⵙⵙⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵎⴰⴷ ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵏ ⵢⴰⴼ ⴳ
ⴷ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵎ ⵉ ⵏⵉⵜⵏⵉ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵛⵛⴻⴽ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ. « ⴽⵓⵥ ⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵙⵓ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵉⴹ! ⵓⵔ ⵊⵊⵓ ⵙⵍⵉⵖ ⵅⴼ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵎ ⵜⴰ ⵣⵉⴽ! You, Miss Granger, I thought
ⵖⵓⵔⴽ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵏⴰⵎⴽ. ⴳ ⵎⴰⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⴽⵓⵏⵡⵉ, ⵎⴰⵙⵙ ⴱⵓⵜⵔ, ⵖⴰⵍⵖ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵉⴳⴰ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ
you than this. ⴽⵔⴰⴹ-ⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴽⴻⵏ-ⵉⴷ-ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜⵉⵏ — ⵉⵀⵉ, ⴽⴻⵏⵏⵉⵡ ⵓⵍⴰ ⴷ, ⵎⴰⵙⵙ.
ⵍⵓⵏⴳⴱⵓⵜⵓⵎ, ⵓⵔ ⴰⴽ ⴷ ⴽ-ⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ,
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵓⵙⵙⴰⵏ-ⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏ ⵙⴻⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ.”
"ⵙⴻⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ?" ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴳⴳⴰ — ⵔⴰⴷ ⵙⵙⴼⵍⴷⵏ ⴰⵙⴱⴷⴰⴷ, ⴰⵙⴱⴷⴰⴷ ⵏⵏⴰ ⵉⵔⵏⴰ ⴳ
ⵜⴰⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⴽⵡⵉⴷⴷⵉⵜⵛ.
« ⵙⴻⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⵙ-ⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵓⵏⴼⴰⴼⴰⴷ ⵏⵏⵙ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ, ⵜⵙⵙⴽⵏ ⴰⵏⵙ.
“ⴰⵙⴳⵓⵎ — ⵜⵜⵔⵖ —.”
“ⵓⵔ ⵜⵣⵎⵉⵔⴷ —”
“ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵎⴰⴷ ⵣⵎⵔⵖ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⵔⵖ, ⴱⵓⵜⵔ. ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵖⵓⵍⵏ ⵙ ⵓⵙⴰⵔⵓ, ⴽⵓⵍⵍⵓ
ⵥⵥⴰⵢⴻⴽ. ⵓⵔ ⵊⵊⵓ ⵙⵙⵏⵖ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ ⵏ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ.”
ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵎⵎⵓⵙ ⵏ ⵜⵏⵇⵇⴰⴹ ⵍⵍⵉ ⵜⵜⵢⴰⵡⵙⴽⴰⵔⵏ. ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ. ⴳ ⵢⴰⵏ
ⵉⴹ, ⵔⴰⴷ ⵙⵙⵔⵇⴱⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵣⵎⵣ ⵍⵍⵉ ⵖ ⵉⵍⵍⴰ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵅⴼ ⵜⴽⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ. How could they ever
ⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⴰⵢⴰ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⵉⴹ ⴽⴰⵎⴻⵍ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ Neville ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⴰⵙⵓⵎⵜ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵙⵙⴰⵄⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ
ⵙⵙⴻⵃⵎⵓⵜ. ⵢⴻⵥⵔⴰ Neville, ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⵜⴰⴼⵔⴰⵔⴰ. ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Gryffindor ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ?
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, Gryffindors ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙⴻⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ
ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ. How could they suddenly
ⵖⵓⵔⴽ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵍⵍⵉ? ⵓ ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵜ
ⴰⴷ ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏ : Hari Buter, Hari Buter ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⴰⵏⴰⵥⵓⵔⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ Quidditch
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⵚⴻⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏⵏⵏⵉ, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵓⵍⴰ ⴷ Ravenclaws ⴷ Hufflepuffs ⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵏ
ⵖⵓⵔⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Slitherin ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵡⴻⴽⴽⵉⴷⴻⵏⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵙⴻⵏ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⵏ. ⵙⵍⵉⵜⵀⴻⵔⵉⵏⵙ, ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
ⵍⵍⴰⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ, “Tanemmirt Potter, ⵏⴻⵙⵄⴰⴰⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ!”
ⴰⵍⴰ Ron ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⵓⵔⵙ.
« ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ ⴵⵓⵕⴵ ⵙⵕⵓⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏⵜⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ.”
« ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⴷ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙⵄⴰⵏ .
ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⴰⵀⴰ — ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⴱⴻⵍ Ron.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵚⴻⴳⴳⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⴰ ⴷ ⴰⵙⴰⵡⴻⵏ. He'd had it with
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Wood
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ Quidditch.
"ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ?" ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵡⴰⵢⴰ? ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ
ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵔⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵔⴱⴻⵃ ⴷⴻⴳ Quidditch?”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Quidditch ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ. ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵉ Harry ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴻⴷ, ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵙⵙⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⵙ
“ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ.”
Hermione ⴷ Neville ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ. ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵔ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⵎ ⵡⴰ.
ⴰⵎ Hari, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ,
ⵏⴻⵖ. Hermione ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵊⴱⴻⴷ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵉ ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴱⴹⵓⵏ. ⵜⵉⵖⵔⵉⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ, Run, ⴷ Hermiyun ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⵉⵙⵓⴼⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ, ⵍⴻⵎⴷⴻⵜ ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵙ ⵡⵓⵍ, ⵃⴻⴼⴹⴻⴹ ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ
ⵜⵉⴼⵓⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵙⵃⵓⵔⵉⵏ ⴷ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ....
ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ, Harry ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ
ⵜⵉⵖⵜⴰⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ
unexpected test. ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵙ ⵣⴷⴰⵜ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵉ Quirrell.
“ⴰⵍⴰ — ⴰⵍⴰ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵄⴰⴼⴰⴽ —”
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ. ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ —” ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Quirrell ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ.
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵢⵓⵙⴰⴷ Quirrell ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵜⴰⴱⴱⵓⵔⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ.
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Quirrell ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ
ⵉⴹⵕⵉⵚⵏ ⵏ ⴽⵉⵢⵔⵍⵍ ⴼⴼⵖⵏ, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵜⵜⵎⵙⴽⴰⵔⵏ ⴳ ⵜⴷⴰⵍⴰ. ⵉⴳⴰ
ⵇⴻⵚⵔⴰⵚ ⵛⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵄⴰⵡⴻⴷ ⴷⵉ ⵟⵟⵡⴻⵄ ⵏⵏⴻⵖⵏⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵉⵙⴽⵜⴰⵢ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵔⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⴼⴽ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵓⵔ ⴰⵙ ⵉⴼⴽ ⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⴷ ⵉⵇⵓⵎⴰⵔ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Snape
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ Harry, Snape ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ
ⵙ ⵜⴻⴼⵙⵓⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ — Quirrell ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴽⴰⵔⴹⵉⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⵕⵕⵉⴱ Ron ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵙⵜⵕⵓⵏⵓⵎⵉ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴻⵏⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰ.
“Snape ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ, ⵉⵀⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵏ Quirrell ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ .
ⴰⵙⵎⴻⵍ-ⵏⵏⴻⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵔⴻⴷⵙⴰ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ —.”
« ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ Fluffy, ⵎⴰⵛⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵙⵏⴰⴱ ⵙⵏⴰⴱ ⵎⴰⵎⴽ ⵔⴰⴷ ⵜ ⵉⵣⵔⵉ ⴱⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵙⵇⵙⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ”,
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ. « ⴱⴻⵜⵜⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴷⵍⵉⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⴷⴰ ⴰⵖ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉ ⵎⴰⵎⴽ ⵔⴰⴷ ⵜⵣⵔⵉⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏ ⴽⵕⴰⴹ ⵏ ⵉⵖⴼⴰⵡⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ. ⵉⵀⵉ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ Hari ?”
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Ron, ⵎⴰⵛⴰ Hermione .
ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry.
« ⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Dumblur. ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴳ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵢⴰ. ⵎⴰ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ
ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴱⵓⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵔⵔ
ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ. Snape ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ttrolnni ⴷⴻⴳ Halloween
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ — ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵏ, .
ⵏⵜⵜⴰ ⵏⵖ ⵏⴻⵛⵛⵉⵏ ? ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⵔⴰ ⵍⵍⵉ ⴰⵙ ⵏⵜⵜⵔ, ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵉⵙⵡⵉⵏⴳⵎ ⵎⴰⵙ ⵏⵙⵙⴽⵔ ⵜ .
up ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ. ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵓⵔ ⴰⵖⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⴷ Snape, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵙⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵥⵔⵓ ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ. ⴷ ⵡⴰⴳⵉ
ⴽⵛⵎ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵙⵔ.”
Hermione ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵇⴻⵏⵏⴻⵄ, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵓⵔ ⵜⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⴰⵔⴰ.
“ⵎⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ —”
“ⵓⵀⵓⵢ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵜⴼⵍⵙⵜ, “ⵏⴳⴰ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⴰⵔ ⵏⵜⵜⴳⴳⴰ ⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ.”
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ Jupiter ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⵜⴰⴼⴰⵡⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⴷ, ⵜⵜⵓⴼⴽⴰⵏⵜ ⵜⵏⵇⵇⴰⴹ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ, ⴷ
Neville ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ :
ⴰⵃⴱⴰⵙⵉⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⵎⵍⴰⵍ ⴷ Mass Filch ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ MakGunagal
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⴰⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵛⵛⴻⵜⴽⵉ Hermione ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⵉⴹ ⴽⴰⵎⴻⵍ.
ⵏ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰ ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ. ⴰⵎ Hari, ⵜⴻⵃⵙⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ
ⴰⵢⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ, ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ ⵉ Run ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⴷ Neville. ⴼⵉⵍⵛⵀ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ
— ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Malfoy. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Malfoy ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵃⴱⴰⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵜⵜⴱⴻⵄⵉⵢⵉⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Filch, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ.
« ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⴹ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⵓⵔⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, .
ⴻⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ. “ⴰⵀ ⵉⵀ...ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵉⵢⵉ....D ⵍⵃⵉⴼ ⴽⴰⵏ ⴵⴵⴰⵏ ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ...ⴰⴷ ⴽⵃⴻⴱⵙⴻⵏ
ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⴽ ⵙⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ, ⵃⵔⴻⵣⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵣⵣⵉⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏⵜⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ...D ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵔⵡⴻⵍ, ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴷ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱ ⵎⴰ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ.”
They marched off across the dark grounds. Neville kept sniffing. ⵀⴰⵔⵉ
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵄⴰⵇⴻⴱⵏⵙⴻⵏ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ
ⵍⵅⵓⴼ, ⵏⴻⵖ Filch ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵡⴰ.
ⴰⵢⵢⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵙⴷⴰⵜ, Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Hagrid ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ. ⵉⵀⵉ
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ.
« ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Filch? ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ, ⴱⵖⵉⵖ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓⴹ.”
ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ; if they were going to be working with Hagrid it
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ. His relief must have showed in his face, because Filch said,
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵙ oafnni? ⵉⵀⵉ, ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
ⴰⵇⵛⵉⵛ - ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⵍⵉⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⴰⴽⴽ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ.”
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, Neville ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Malfoy ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵜⵉⵣⵔⴰⵡⵉⵏ.
“ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ?” he repeated, and he didn't sound quite as cool as usual.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ — ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ — .
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵙⵍⵉⵖⴰⵙ.”
Neville ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Harry, ⵉⴳⴰⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴷ ⵓⴳⵓⵔⵉⴽ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Filch, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ .
ⴽⴻⵞⵞ?"
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, Fang ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ.
“Abou’ ⵍⴰⵡⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. “ⵉ ⴱⵉⵏ ⵡⴰⵉⵜⵉⵏ’ ⴼⴻⵔ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ. ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ,
ⵀⴰⵔⵉ, Hirmiyun ?”
« ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Filch ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵍⵍⴰⵏ .
ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴱⴻⵏ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ.”
“ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵢⴻⵔ ⵍⴰⵜⴻ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hagrid, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Filch. “ⴱⵉⵏ ⵍⴻⴽⵜⵓⵔⵉⵏ’
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵉⵀ? 'Snot your place ter do that. Yeh've ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴻⵔ ⴱⵉⵜ, ⴰⴷ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ
ⴷⴰⴳⵉ."
« ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Filch, « ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ », ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ .
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ, ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
Malfoy ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ Hagrid.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉⵏⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
“ⵢⴻⵀ ⴰⵔⴻ ⵎⴰ ⵢⴻⵀ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ Hogwarts,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵉⵀ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⴰⵏ’ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵀ’ve ⵜⴻⵔ ⵜⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⴼⴻⵔⵉⵜ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⴷⴷⴰⵛⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ
ⴰⵙⵖⵏⵣⵉ ⵏ ⵉⵣⵔⵉⵔⵉⴳⵏ ⵏⵖ ⴽⵔⴰ, ⵎⴽ ⵉⵙⵙⵏ ⴱⴰⴱⴰ ⵎⴰⵙ ⴷⴰ ⵙⵙⴽⴰⵔⵖ ⴰⵢⴰ, ⵏⵜⵜⴰ ⴷ—.”
“—ⵉⵏⵏⴰ-ⴷ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵀⵓⴳⵡⴰⵔⵜⵙ”, ⵉⵔⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. “ⵉⵣⵔⵉⵔⵉⴳⵏ ⵏ ⴽⵓⴱⵉⵏ'!
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ? ⵢⴰ ⵔⴰⴷ ⵉⵙⵙⴽⵔ ⴰⵙⴳⵣⵍ ⴰⵏⴼⵍⵓⵙ ⵏⵖ ⵔⴰⴷ ⵉⴼⴼⵖ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰ'ⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ, ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵔ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⴰⵏ'.
ⴰⵒⴰⴽⵉ. ⴰⵔⵓⵃ.”
ⵓⵔ ⵜⴼⴼⵉⵖ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ. ⵉⵥⵕⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ ⵉⴼⴼⵖ ⵏⵏⵙ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵔ-ⵏⵏⵉ”, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, « ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⵙⵍⵍⴻⵖ-ⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ, ‘ⴰⵛⴽⵓ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ
ⴰⵢⵏⵏⴰ ⵔⴰⴷ ⵏⵙⴽⵔ ⵉⴹ ⴰⴷ, ⴰ' ⵓⵔ ⵔⵉⵖ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵉⵎⵉⵣⵉⵢⵏ'. ⵜⵜⴱⴻⵄⵉⵢⵉⴷ
ⴷⴰⴳⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.”
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵖⵔ-ⵙⵏ ⵖⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵥⴳⵉ. ⵟⵟⴼⵖ ⴰⵙ ⴰⵙⵍⵍⵓ ⵏⵏⵙ, ⵏⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ. ⴰⴹⵓ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⵖⴻⴼⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ.
“ⵥⵕ ⴷⵉⵏⵏⴰ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, “ⵥⵕ ⴰⵢⴰ ⴰⵙⴽⴽⵉⵏ ⴰⴷ ⵛⵉⵏⵉⵏ' ⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ? ⵙⵉⵍⴼⵉ
ⵍⴻⵃⴰⴵⴰ? ⴰⵢⴰ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ. ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴽⵛⵓⵎ ⵍⵍⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴱⵉⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ ⵙ ⵓⵙⴳⵣⵍ.
ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ. ⵓⴼⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴰⵔⴻⴱⵄⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. ⵍⵍⴰⵏ
ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼⵉⵙ.”
“ⴷ ⵎⴰ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⴰⵖ ⵉⴼⴽ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⴰⵖ ⵢⴰⴼ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⴳ ⵓⵎⵣⵡⴰⵔⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Malfuy,
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⵓⵣⴻⵏ ⵢⴻⵀ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉ ⵏⴻⵖ .
ⴼⴰⵏⴳ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⴰⵏ’ ⵃⵔⴻⵣ ⵜⴻⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷ. ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴷ ⵏⴻⴱⴹⵓ ⵉⵏⵜⴻⵔ
ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴽⴰⴱⴰⵔⴻⵏ ⴰⵏ' ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷⵉ ⵎⴰⵔⵔⴰ
ⴰⵏⵙⴰ, ⵉⵇⵇⴰⵏ ⴷ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴱⵉⵏ ⵙⵜⴰⵊⵔⵉⵏ' ⵙⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⴽⵡⴰⵙ ⵉⵣⵔⵉⵏ.”
“ⵔⵉⵖ ⴼⴰⵏⴳ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ, ⴰⵔ ⵉⵥⵕⵕⴰ ⵉⵖⴼ ⵏ ⴼⴰⵏⴳ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖⴽ, ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. “ⵉⵀⵉ ⵏⴻⴽⴽ, Hari,
ⴷ Hermione ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴷ Draco, Neville, ⴷ Fang ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵜⵓⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵢⵓⴼⴰⴷ unicorn, ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵙⵙⵓⴼⵖ-ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴽⴽⴰ
ⴰⵏ’ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵜⵓⵔⴰ — ⴷ ⴰⵢⴰ — ⴰⵏ’ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ,
ⴰⵏ’ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵏ’ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵢⴻⵀ — ⵉⵀⵉ, ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ — ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ.”
ⵜⴰⵥⴳⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵜⵙⵓⵙⵎ. ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴳⵉⵙ ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵡⴹⵏ ⵖⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⵜⴰⵙ ⴳ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵓ Hari, Hermione, ⴷ Hagrid ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵎⴰ ⴷ Malfoy,
Neville, ⴷ Fang ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵣⵔⴻⴼ.
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⴰ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴰⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵖⴻⴼ
ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵉⵖⵍⵉⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵎⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴹⴹⵉⵍ ⴰⵔⴰ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⴼⵙⴻⵙ ⴰⵔⴰ t t t wit bunnecorn, ⵜⵜⵉⵍⵉⵏ-ⴷ
ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⴽⵍⵓⵜ ⵉⴷⵓⵙⵏ. ⵓⵔ ⵊⵊⵓ ⵙⵙⵏⵖ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵓⵔ ⵢⴰⴷ ⵉⵍⵍⵉ ⵣⵡⴰⵔ.”
ⴰⵔ ⵜⵜⴷⴷⵓⵏ ⵅⴼ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴽⵡⴼⵍ ⵏ ⵉⵙⴽⵡⵍⴰⵏ ⵉⴱⵓⵖⵍⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵉⵙⵍ ⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵓⵣⴷⴷⵓⵖ;
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵙⵉⴼ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⵏⴽⵛⵓⵎ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷⴰ ⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Hermione?” ⵉⵡⴻⵙⵙⴻⵎ Hagrid. “ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵊⴻⵔⵃⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⵏ’ ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵔ — GET BEHIND THAT
ⵜⵟⴻⵊⵔⴰ!"
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Hari ⴷ Hermione, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ,
ⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵙ. ⵙⵍⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ. ⴽⵔⴰ ⵉⴳⴰ ⵜⵜ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵅⴼ ⵉⵎⵎⵓⵜⵏ
ⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ : ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵙⵙⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵓⵎⵎⴰⵜ ⴷⴰⴳⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ.”
“ⵓⵛⵛⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔⴷ Hari.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵓⵛⵛⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid .
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴹⴻⴼⴼⴻⵔⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ, ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ, ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ,
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵣⴷⴰⵜ, ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ Hagrid. “ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ — ⵏⴻⴽⴽ ⵙⵙⴻⵍⵎⴻⵖ!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ — ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ, ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵄⵓⴷⵉⵡ ? ⴰⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⴰ
ⴰⵔⴳⴰⵣ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⵓⴷⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ. ⵉⵖⴻⵙ ⵏ Hari ⴷ Hermione ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
« ⴰ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Ronan », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ?”
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ ⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔ.
« ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ Hagrid », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ronan. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵣⴻⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ. “ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵙ ⵔⵔⵚⴰⵚ?”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Ronan », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵕ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵓⵎⵎⴰⵜ ⴱⴰⴷ loose ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉⴰⴳⵉ. ⵡⴰⴷ Hari Puter ⴷ Hirmiyun
ⴳⵔⴰⵏⴳⴻⵔ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵙ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⴰⵏ' ⵡⴰ ⴷ Ronan, ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵏⵜⵓⵔ.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ronan. « ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ? ⵓ ⵉⵙ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ
ⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ?”
“ⴻⵔⵎ —”
“ⵛⵡⵉⵟ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⵛⵡⵉⵟ. ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ.” ⵉⵏⴻⵀⵀⴻⵎ Runan. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. “ⵎⴰⵔⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵉⴹⴰ.”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. “ⵙⵍⴻⴹ, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖⴽ ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⵏⵜⴻⵔ
ⵢⴻⵀ, Ronan, ‘ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵏ ⵏ unicorn ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ — ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴽⵔⴰ’?”
Ronan ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵔⵉⴷ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ, ⵙⵢⵉⵏ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Dima ⴷ ⵉⵎⴻⵍⵙⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ.” « ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ 2019 .
ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, “ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ Ronan? ⴽⵔⴰ
ⵓⴻ ⴷⵯⵢⴻⵣⴳⵉ ⴰⵔⴰ?"
“ⵎⴰⵔⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⵉⴹⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Ronan, ⵎⴰ ⴷ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ .
ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵔ. “ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴷ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ. “ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵀ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ?”
ⵎⴰⵛⴰ, Ronan ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵜⴰⵥⴻⴳⵡⴰ .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵜ.”
ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Runan ⵢⴻⴵⴵⴰ Hagrid ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴷ -ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ Runan.
« ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Bane », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid. "ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ?"
“ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Hagrid, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵜⴻⵍⵀⴰⴹ?”
“ⴰⵀⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵡⴰⵍⵉ, ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⴽⴰⵏ Ronan, ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴷⴻⴳ
ⴷⴰⴳⵉ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵏ ⵏ unicorn ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ — ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?”
ⴱⴰⵏⴻ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Ronan. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. « ⵎⴰⵔⵙ ⴷ
ⵜⴼⴻⵀⵀⴻⵎ ⵉⴹⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵏⴻⵙⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “ⴰⵀⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ .
ⴽⵔⴰ, ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ? ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⵉⵀⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵔⵜⵏⵙⴻⵏ
ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ Ronan ⴷ Bane ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙⴻⵏⵜⵓⵔ. ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ ⵔⵓⴷⴷⵢ. ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ.”
“ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ-ⵉⴷ Hirmiyun.
“ⴰⵀ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ....ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵔⵉⵏ 'up ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵡⴰⵍ. ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵍⵍⴰⵖ,
ⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔⵙ...ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ...ⵊⵓⵙ’ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵙⴻⵏⵜⴰⵓⵔ ⵉ ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵣⵉⴽ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ? ⴰⵍⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴹⵉⵢⵉ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⴱⵉⵏ ⴽⵉⵍⵍⵉⵏ’ l’unicorns – ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ.”
ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ, ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵅⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ.
ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵙⵄⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ Hagrid ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵎⵉ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Hermione ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Hagrid.
« ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ! ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ! ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ!”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵕⴵⵓⵜ ⴷⴰⴳⵉ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Hagrid. « ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ .
ⵉ ⵢⴻⵀ!”
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵖⵉⵍⴷ ⵉⵙ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ ⴽⴽⵔⵏ, ⴰⵔ ⴽ ⵜⵜⴳⴳⴰⵏ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermiyune.
« ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Malfoy ⵢⴻⵙⵄⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ Neville...ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵏⵏⴻⵖ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ.”
ⴷⵇⵉⵇⴰⵜ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏⵜ. ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵏ Hari
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵢⴰⵍ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ, ⵢⴰⵍ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ? ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ?
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵏ Hagrid. ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ,
Neville, ⴷ Fang ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⵙ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⵓⵃ. Malfoy, ⵉⴱⴰⵏⴷ, ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Neville, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ. Neville ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵍⵅⵓⴼ ⵓ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⵣⵀⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵙ ⵔⵔⴰⴽⴻⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙⵉⵏ
ⵎⴰⴽⵉⵏ'. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⵜⵉⴳⵔⴰⵡⵉⵏ — Neville, ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵢⵉⴷⵉ ⴰⵏ'.
Hermione, Hari, ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴷ Fang ⴷ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴰⴳⵉ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ Hagrid ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴰⵙ ⵉ Harry, “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵍⵃⴰⵍ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴽⵉⵙⵙⵓⴳⴳⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ
ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⴰⵢⴰ.”
ⵉⵀⵉ, Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⵍ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⴷ Malfoy ⴷ Fang. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ, ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵉⵎⵉ ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ. ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⵛⴻⵟⵟⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ.
ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵙ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ
ⴰⵖⴻⵥⵖⴰⵥ.
“ⵎⵓⵇⴻⵍ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴱⴻⵙ Malfoy.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵇⵇⵍⴻⵏ.
ⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵖⴰⵙ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴰⵣⵔⴼ, ⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⵉⵎⵎⵓⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵊⵊⵓⵏ ⵉⵥⵕⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴻⵃⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵣⴻⵏ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵔⵥⵉⴹⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ
ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵎ ⵍⵎⴻⵔⴵⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵖⴻⵔⵙ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴼⵔⵉⵣ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴷⴷ. A bush on the edge of the clearing quivered.…Then, out
ⵏ ⵜⵉⵍⵉ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵎ ⴽⵔⴰ
ⴰⵙⵄⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵢⴰⵏ. Harry, Malfoy, and Fang stood transfixed. ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴻⵙ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏⵉⵙ.
“ⴰⴰⴰⴰⴰⴰⴰⴰⴰⴰⵔⴰⴳⵀ!”
Malfoy ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴱⵓⴱ — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Fang. The hooded
ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Harry — ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ unicorn ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏⵏⵙ. It got to its feet and came swiftly toward Harry — he couldn't
ⴰⵡⵢⴷ ⵙ ⵜⵡⴷⵉⵡⵉⵏ.
Then a pain like he'd never felt before pierced his head; ⵎⵇⵇⴰⵔ
ⴰⵙⵎⵉⴳⴻⵍ-ⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ. ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵖⵉⵍ
ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏⵏⵙ, ⴰⴳⵍⵍⵓ, ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⵅⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴰⵔ ⵜⵜⴽⵔⴽⴰⵙ ⴳ
ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ.
The pain in Harry's head was so bad he fell to his knees. ⵜⴽⴽⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⴷⵇⵉⵇⵜ
ⵏⵖ ⵙⵉⵏ ⴰⴷ ⵣⵔⵉⵏ. When he looked up, the figure had gone. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔ.
over him, not Ronan or Bane; ⴰⵢⴰ ⵉⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ; ⵉⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙ ⵡⴰⴼⵔⵉⵡⵏ ⵉⴱⵍⴽⵉⵎⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ palomino.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵉⵀ — ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ — ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ?”
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⵏⵜⴰⵓⵔ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ
sapphires. ⵉⵥⵕⴰ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⴳ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏⵜ ⵅⴼ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ ⵏⵏⴰ ⵉⴱⴷⴷⴰⵏ .
ⴼⴼⵖⴻⵏ, livid, ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry.
“ⴽⴻⵏⵏⵉⵡ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⵒⵓⵜⴻⵔ”, ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ. « ⵜⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⵎⵍⵉⵃ ⵖⴻⵔ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ.
The forest is not safe at this time — especially for you. ⵜⵣⵎⵔⴷ ⴰⴷ ⵜⵔⴽⴱⴷ? ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⴰⴷ.
« ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ Firenze », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜⵉⵙ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ.
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵙⵍⵉ ⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵙⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵢⴰⴹⵏ ⵏ .
ⴰⵙⴼⵙⵔ. ⵔⵓⵏⴰⵏ ⴷ ⴱⴰⵏⵏ ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵙⴳ ⵉⵙⴽⵡⵍⴰⵏ, ⵉⵖⴼⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉⵏ
ⴷ ⵚⵚⵍⵃ.
“ⴼⵉⵔⴻⵏⵣ!” ⴱⴰⵏ ⵜⴹⵕ. "ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴷ? ⵖⵓⵔⴽ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⵅⴼ ⵓⵙ .
ⴰⴹⴰⵕ ⵏⵏⴽ! ⵓⵔ ⵜⴳⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ? ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⵉ?”
“ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵡⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Firenze. “This is the Potter boy. ⵜ
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⴰⴷⵊⴰ ⵜⴰⴳⴰⵏⵜ ⴰⴷ, ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ?” ⵉⵏⵇⵇⵔ ⴱⴰⵏ. ‘’ⵜⵙⴽⵜⵉ, ⴼⵉⵔⵏⵣ,
we are sworn not to set ourselves against the heavens. ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵉⵖⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷ
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵉⴹⵔⴰⵏⵜ?”
Ronan ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, Firenze ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ .
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵉ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, “ ⵉⵏⵏⴰ ⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵙ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ.
ⴱⴰⵏⴻ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
« ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ! What is that to do with us? Centaurs are concerned with
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏ! ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵣⵉ ⴰⵎ ⵢⵉⵣⴻⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉⵏⵏⴻⵖ!”
ⴼⵉⵔⴻⵏⵣⴻ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ
ⵟⵟⴻⴼⴰⵙ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ unicornnni?” ⴼⵉⵔⴻⵏⵣⴻ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Bane. “ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ .
ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵜⵜⵏⵖⴰⵏ? ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⴽⴵⴵⵉⵏ ⴰⵔⴰ yiplanetnni ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ? ⵉ
ⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉⴰⴳⵉ, Bane, ⵉⵀ, ⵙ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵡ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵍⴰⵇ.”
And Firenze whisked around; ⵙ Harry ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔ,
ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⴵⴵⴰⵏ Ronan ⴷ Bane ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ.
“Why's Bane so angry?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ. “ⴷ ⴰⵛⵓⵜⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹ .
ⵙⴻⴳ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?”
ⴼⵉⵔⴻⵏⵣⴻ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵉⵡⴻⵚⵚⴰ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵜⵜⵔⴰ ⵏ Harry. ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⵢⵍⴰⵏⵙⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Firenze ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴻⵜⵜⵔ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵏⵙⵉⵡⵍ ⴰⵡⴷ ⵏⵜⵜⴰ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵄⴷⴷⴰⵢⵏ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵥⴰ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵊⵊⵉⵡⵏⵏ .
patch ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Firenze ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ?”
“No,” said Harry, startled by the odd question. « ⵏⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ Potions.”
« ⴰⵢⴰ ⵉⵎⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵖⴻⴹ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Firenze.
« ⴰⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⵉ, ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎ ⵡⴰ .
ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ. The blood of a unicorn will keep you alive, even if you are an inch from
ⵍⵎⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. ⵜⴻⵏⵖⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵉ
ⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵇⴻⵏ, ⵙⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵉⵖⴻⵙⵉⴽ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Firenze, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵏ ⵡⴻⵏ ⵉ ⵖⴰ ⵢⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵊⵊⴻⵏ ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. “If you're going to
ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ, ⵍⵎⵓⵜ ⵜⴻⵍⵀⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉⵇⴱⴻⵍ Firenze, “ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴽⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ .
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵡⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵉⴷⵢⴻⵔⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⴽ .
and power — something that will mean you can never die. ⵎⴰⵙⵙ Buter, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ?”
“The Sorcerer’s Stone! ⵉⴱⴰⵏ — ⵉⵍⵉⴽⵙⵉⵔ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ! ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵛⵛ ⵓⵔ
ⵔⵎⵙ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ —.”
« ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵅⴻⵎⵎⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵔⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ, .
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜⵏⵙⴻⵏ?”
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⵍ ⵏ Harry.
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid
ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ : « Kra ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ. Codswallop, ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡ.
Dunno ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ.”
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴷ Vol-”
“Harry! ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ ?”
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, Hagrid ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ. "ⵜ
unicorn ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, Hagrid, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
“ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⴽⴵⴵⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Firenze ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hagrid ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ .
ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. “ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ.
« ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ Hari Puter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Firenze. « ⵜⵜⵡⴰⵖⵔⴰⵏ yiplaniten .
ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵍⴰ ⵙⵖⵓⵔ ⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔⵙ. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵢⵉⵏⵏⵏⵉ.”
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry .
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵏ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ Quidditch ⵎⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵢⵓⴽⵉ. In a matter of seconds, though, he was wide-eyed as Harry began to tell
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Hermione ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⵉ ⵜⴻⵥⴳⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
« Snape ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵉ Voldemort...ⴷ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴷⴻⴳ
ⵜⴻⵥⴳⵉ...ⵓ ⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜⴰⴳⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Snape ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵎⴰⵏ....”
“ⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ!” said Ron in a terrified whisper, as if he thought
Voldemort ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵉⵙⵍⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ.
« ⴼⵉⵔⴻⵏⵣⴻ ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ....Bane ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ...
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ yiplaniten ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ
ⵢⴻⴹⵔⴰ....Ilaq ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ....Bane ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Firenze
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ Voldemort ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵏⴻⵖ....ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵢⵓⵔⴰⴷ ⵓⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ.”
“ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ!” ⵔⵓⵏ ⴰⵙ ⴰⵙ ⴰⵙ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵕⴵⵓⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ Snape ⴰⴷ ⵢⴰⴽⴻⵔ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ,” ⵉⵔⵓⵃ ⵀⴰⵔⵔⵢ .
ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, “ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Voldemort ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ... Acu ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⴽⴽ .
ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ Bane ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ.”
Hermione ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⴳⴳⴰⴹ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ Dumbledore ⴽⴰⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵜⵜⴳⴰⴹⴻⴹ ⵙ Dumbledore ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵓⵔ ⴽⵉⵃⴻⴹⴹⴻⵔ ⴰⵔⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ? ⵉⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ.
ⴷ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⵣⵣⵓⵎ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⴰⵏⵙⴱⴰⴱ.”
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. They went to bed
ⵄⴻⴹⴹⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵏⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴼⵓⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ.
ⵎⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Harry ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵉⵙ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴷⴰⵡⵏⵙⴻⵏ. There was a note pinned to it:
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ TRAP
ⴳ ⵉⵙⴳⴳⵡⴰⵙⵏ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⴷ ⵉⴷⵡⵍ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵉⵙⴽⵜⵉ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵎⴰⵎⴽ ⵙ ⵉⵙⵡⵓⴷⴷⵓ
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ Voldemort ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵙ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵍⴰⵎⵉ ⴷ ⴰⵙ ⵢⴰⵔⴹⴻⵏ ⵓ ⵡⴰⵔ ⵥⴻⵎⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵡⴰⵔ ⵥⴻⵎⵎⴰⵔⴻⵏ .
ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴼⵍⵓⴼⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ-ⵉⵜ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵏⴻⵖⵔⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏ. ⵜⵜⵓⴼⴽⴰⵏ-ⴰⵙⴻⵏ-ⴷ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ, ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ,
ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Anticheating.
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Flitwick ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ
ⵢⴰⵏ ⴳ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵏⵏⵙ ​​ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵥⵕ ⵉⵙ ⵖⵉⵢⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⵔⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵎⵎⵉⴹ ⵏ ⵓⴱⵉⵏⴰⴱⵉ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵙⴰ.
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⴹⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ .
ⵜⵜⵡⴰⴼⴽⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.
Snape ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ
ⵛⴼⵓ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵜⵓⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⵓⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ
ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ.
Neville ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Harry ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵔ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ ⵏ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷ ⴰⵛⴽⵓ Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵉⴹⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵉⵙ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ,
ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵣⵉⴽ ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ
ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.
ⴰⵀⴰⵜ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ,
ⵏⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⴷ
Hermione didn't seem as worried about the Stone as Harry. ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ
Voldemort ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴰⴷⵉⵜⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ Snape ⵏⴻⵖ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⴰⴽⴰⵢⴰⴷⵏⵙⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ
ⵉⵙⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⴱⴰⵜⵜⵢ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ
ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ, ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⵉⴳⵎⴰⴹ ⵏ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷⵏⵙⴻⵏ
ⴱⴻⵔⴰ. When the ghost of Professor Binns told them to put down their quills and
ⵔⵥⴻⵎⴷ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰⵏⵙⴻⵏ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ. « ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵍⴻⵎⴷⴻⵖ
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ ⵏ 1637 ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵏⴻⴽⵔⴰ ⵏ ⴻⵍⴼⵔⵉⵛ ⵜⵀⴻ ⴻⴰⴳⴻⵔ.”
Hermione ⵜⴻⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⵢⵓⴹⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ. The Weasley twins and Lee Jordan were tickling the tentacles of a
ⵙⵇⵓⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. “ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” Ron .
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴼⴻⵕⵃⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵓⵍⴰⵛ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ ⵎⴰⵣⴰⵍ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ!” ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. “My scar keeps
ⵜⵃⵓⵣⴰ — ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ.”
“ⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Massa Pomfrey,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“ⵓⵔ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵢⵢⴻⵏ...ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ
ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹⵯⴷ…."
Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵜⴻⵃⵎⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Hermione, ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵙⴽⵓⴷ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Dumbledore .
ⵣⵣⵉⵏⵯⴷ. Anyway, we've never had any proof Snape found out how to get past
ⴰⵍⵍⴰⴳⴰⵖ. He nearly had his leg ripped off once, he's not going to try it again in a
ⵖⵉⵡⴻⵍ. ⵢⴻⵔⵏⴰ Neville ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ Quidditch ⵉ Langliz ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ Hagrid
Dumbldur ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ. ⵎⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ
ⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ « ⴷ ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⴼⴼⵖⴻⵖ-ⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵍⵍⵉⵖ
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵡ ⵏ Ubeddel ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ
ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, ⵎⴰⵛⴰ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵉⵛⴻⵄⵍⴻⵏ.
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ. ⵀⴰⴳⵔⴷ ⴷ ⵏⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵍⵍⵉ ⵜ ⵉⵙⵙⵏⵣⵏ .
ⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴹⴹⴻⵔ Dumblur. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵣⵔⵉⴹ Fluffy...ⵓⵔ...ⵎⴰⵛⴰ....
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“Where're you going?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
“ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ Hagrid, ⵜⵓⵔⴰ.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" panted Hermione, hurrying to keep up.
“ⵓⵔ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ .
slope, “ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ Hagrid ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰ
ⴰⵖⴻⵔⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ? ⴰⵛⵃⴰⵍ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ? ⵣⵀⵉⵔⴻⵏ
ⵢⵓⴼⴰⴷ Hagrid, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?” said Ron, but Harry, sprinting across the
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵥⴳⵉ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ.
Hagrid was sitting in an armchair outside his house; ⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵉⵙ ⴷ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⴼⴻⵍⵍⴰⵃⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“Hullo,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵔ ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ? ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴼⴻⵔ ⴰ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ?”
“ⵉⵀ, ⵄⴰⴼⴰⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜ.
« ⴰⵍⴰ, ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⴽⵔⴰ. ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ
ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹ Norbert? What did the stranger you were playing cards with
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵎ?”
“Dunno,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.”
ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵀ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵙⴻⴹⵚⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ Uqerru ⵏ Yilef —
ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⵎⵉⴳⵀⵜⴰ ⴱⵉⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⴷⵔⴰⵡⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ? ⵉ
ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵍⴰⵃⵜ. “What did you talk to him
ⵖⴻⴼ, Hagrid? ⵜⴻⴱⴷⴻⵔⴷ Hogwarts ⴰⴽⴽ ?”
“ⵎⵉⴳⵀⵜⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hagrid, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ.
“ⵉⵀ...ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⴰⵏ’ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⴷⴰⴳⵉ...ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢⵉⴷ ⴰ
ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵡⵡⵉⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ... ⵉⵀⵉ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ... ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ
ⴷⵉⵎⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⴹⴻⴳⴳⴰⵍ...ⴰⵏ' ⵙⵢⵉⵏ...ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ' ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⵎⵍⵉⵃ, 'ⴰⵛⴽⵓ
ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵖⵉⵢⵉⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ... Ad ⵏⵥⴻⵔ... ⵉⵀ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵖ
ⴰⵏ' ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵓⵔⴰⵔ ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⴼⴻⵔⵉⵜ ⵎⴰ ⴱⵖⵉⵖ...ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ
ⵉⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵜⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ....Ihi ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Fluffy, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ....”
“ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ Fluffy?” Harry asked, trying to
ⵃⵔⴻⵣ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ — ⵉⵀ — ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⴷ’ⵢⴻⵀ ⵜⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ .
ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ? ⵙ ⵡⴰⴽⴽⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, Fluffy ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵍⴳⴰⵟⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓⴹ.
ⴷⴷⴰⵡ, ⵊⵓⵙ’ ⵓⵔⴰⵔⴰⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⴰⵏ’ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⵙⵔⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵔ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ —”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“I shouldn'ta told yeh that!” he blurted out. “Forget I said it! ⵉⵢ -
ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermione ⵓⵔ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵍⵙⴰⵙ.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍⵏⵏⵉ
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵣⵔⵉⴹ Fluffy, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ Snape ⵏⴻⵖ ⴷ Voldemort ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ —
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⵡ Hagrid. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ Dumbldur
ⵢⵓⵎⴻⵏⴰⵖ. ⴼⵉⵔⴻⵏⵣⴻ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ Bane. ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴱⵉⵔⵓ ⵏ Dumbldur ?”
ⴰⵔ ⵥⵕⵕⴰⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ⵎⴽ ⴷⴰ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⵏ ⴰⴷ ⵥⵕⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⴽⴰⵏ ⴰⵔ ⵜⵏ ⵉⵙⵙⴽⴰⵏ ⴳ ⵓⵢⴼⴼⴰⵙ
ⴷⵉⵔⴻⵛⵜⵉoⵏ. ⵓⵔ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵏⵏⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ Dumbledore, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ .
ⵉⵊⵊⴻⵏ ⵡⴻⵏⵏⵉ ⴷⴷ-ⵉⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵇⴻⵏ ⵃⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵜ ⵉⵥⴻⵔ.
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ —” ⵉⴱⴷⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⴰⵖⵛⵜ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵅⴼ .
ⵜⴰⵣⴻⵖⵖⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵎ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ?”
ⵉⴳⴰ ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ, ⵢⵓⵙⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⵣⵣⵓⵎ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ.
« ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ.
“ⵥⵕ ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ?” ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ, ⵣⵓⵏⴷ
ⴰⵢⴰ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵍⵍⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜ ⵜⵔⴰⵔⴰ. "ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵞⵞⴰ — ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ?
“ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ, ⴰⵛⴽⵓ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
« ⵒⵔⵓⴼⵉⵙⵓⵔ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ-ⴷ ⵙⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⵢⴰ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. "ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵖⴻⵔ London ⵖⴻⴼ 10.00.
ⵢⵉⵡⴻⵏ."
“ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵡⴰⵔ ⵉⵔⵓⵃ?” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵜⴼⵍⵙⵜ. "ⵜⵓⵔⴰ?"
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Potter, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ .
ⵉⵙⵓⵜⵓⵔⵏ ⵅⴼ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⵙ – ”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ.”
« ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ
ⵙⵃⵓⵔ, ⴰ Potter?”
“ⵎⵓⵇⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵉ ⵡⴰⴹⵓ, “Aselmad — ⴷ .
ⵅⴼ ⵓⵥⵕⵓ ⵏ ⵙⵓⵔⵔ —.”
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ. ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ
ⴰⵔ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵜⴼⴼⵖ ⵙⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵏⵏⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵏ ⵜⵙⵙⵓⴼⵖ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⵎ —?” ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ.
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ — ⵥⵔⵉⵖ — ⴱⴻⵍⵍⵉ Sn— ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ .
ⴷ ⵜⵓⴽⴻⵔⵡⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⵖ ⴷ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ.”
ⵜⵙⵙⴼⵍⵉⴷ ⵜ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵔⴽⵉⵙ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⴷ ⵓⵏⴳⴰⵙ.
« ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ. ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵉⵙⵙⵏ ⵎⴰⵎⴽ ⵜⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵏⴷ ⵅⴼ ⵓⵥⵕⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴼⵍⵉⴷ, ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵜⴽⴻⵔⴹⵉⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⴰⵟⴰⵙ.”
“ⵎⴰⵛⴰ Aselmad —”
“Potter, ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⴻⴱⴷⴰ ⴷⴷⴰⵡ
ⴷ ⵎⵙⵎⵓⵏⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⵏ ⵍⵍⵉ ⵜⵜ ⵉⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰⵏ. ⴰⵔ ⴰⵡⵏ ⵙⵙⵓⵎⵓⵔⵖ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴰⴷ ⵜⴷⵡⵍⴷ ⵖⵔ ⴱⵕⵕⴰ ⴰⵔ ⵜⴼⵔⵔⵃⴷ ⵙ
ⵜⴰⴼⵓⴽⵜ."
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴳⵉⵏ.
“ⴷ ⵉⴹⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall ⴷ .
ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ. « ⵙⵏⴰⵒⴻ ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ-ⴰ ⵉⴹ-ⴰ. ⴰⵔ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴼⵔⴰ .
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵⴻⵏ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Dumbledore ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵢⵓⵣⴻⵏ ⴰⵢⴰ .
ⵜⴰⵎⴰⵡⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵡⴻⴹ Dumbledore
ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ."
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ —”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ Hermiyune. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵔⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⵙⵏⴰⵒⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⴷⴻⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
“ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵥⵍⵉⵏ ⴼⵍⵍⴰⵙ.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⵎ ⵡⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ .
ⵣⵎⵓⵎⵎⴻⴳ.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ —” ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Snape. “ⴰⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴰ, .
ⴰⴷ ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ. ⵓ Griffindor ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ
ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ?”
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵣⵣⵉⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Snape ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙⴻⵏⴷ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ, ⵒⵧⵜⴻⵔ — ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ
ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ. Good day to you.”
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⵜⴳⵎⵎⵉ ⵏ ⵉⵎⵙⵡⵓⵔⵉⵜⵏ.
ⴱⵕⵕⴰ ⵅⴼ ⵜⵙⵓⵔⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵓⵥⵕⵓ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵜⴰⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ .
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵜⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⴱ — ⵔⴰⵊⵓ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⴰⴷ ⵜ-ⵜⴹⴻⴼⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ. Hermione, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ.”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵏⴻⴽⴽ?”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴳⴻⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⴹ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ .
ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ, ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴷ.” ⵉⵙⵔⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⴳⵓⵔⵉ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ, “'ⵓⵀⵓ ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ, ⵍⵍⵉⵖ ⴳⵉⵖ ⴽⵉⴳⴰⵏ
ⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓⵖ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⴽⵓⵥ ⴱ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ....’”
“ⴰⵀ, ⵙⵙⵓⵙⵎ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ .
ⵙⵏⴰⴱ.
“ⴷ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵇⵇⵉⵎ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵉ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉ ⵔⵓⵏ.
"ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ."
But that part of the plan didn't work. ⵓⵔ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⵔ ⵜⴱⴹⴹⵓ ⴼⵍⵓⴼⵉ ⵙⴳ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⵏⵎⵍ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⵊⴰⵍ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵡⵄⴻⵔⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⵔⵉⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ .
enchantments!” ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ. “Enough of this nonsense! ⵉⵖ ⵙⵍⵉⵖ ⵉⵙ ⵜⴷⴷⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴰ, ⵔⴰⴷ ⴽⵛⵎⵖ ⵙ ⵙⵎⵎⵓⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵏⵇⵇⴰⴹ ⵙⴳ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ! ⵉⵀ,
ⵡⴻⴰⵙⵍⵉ, ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ !”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵔⵓⵏ ⵓⵖⵓⵍⵏ ⵖⵔ ⵜⵣⵇⵇⴰ ⵉⵛⵛⴰⵔⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵏⵏⴰⵏ-ⴷ ⴽⴰⵏ : “ⵜⵃⵜⵜⵎ
ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴳ ⵓⵏⵥⴰⵕ ⵏ ⵙⵏⴰⴱ,” ⵍⵍⵉⴳ ⵜⵔⵥⵎ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⵏ ⵜⴼⵓⴳⵍⴰ ⵏ ⵍⴰⴷⵉ .
ⵓ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ Hermiyun.
“I'm sorry, Harry!” she wailed. « ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ-ⴷ ⵙⵏⴰⴱ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ-ⵉⵢⵉ-ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵜ-ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ, ⵉⵀⵉ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ Flitwick, ⵓ Snape ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ, ⵓ
ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵖ ⵖⴰⵙ, ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵖ ⵎⴰⵏⵉ ⴳ ⵉⴷⴷⴰ ⵙⵏⴰⴱ.”
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉⵀⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ.
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ. ⵏⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵏⴱⵔⴰⵣ ⴷ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉⵏⵜ.
« ⴼⴼⵖⴻⵖ-ⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴰ ⵉⴹ-ⴰ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⵔⵓ .
ⴰⵎⴻⴰⵣⵡⴰⵔⵓ."
“You're mad!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“You can't!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “After what McGonagall and Snape have
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ? ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ!”
“SO WHAT” Harry shouted. “ⵓⵔ ⵜⵜⴼⵀⴰⵎⴷ? ⵎⴽ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵙⵏⴰⴱ
ⵏ ⵓⵥⵔⵓ, Voldemort ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ! ⵓⵔ ⵜⵙⵍⵉⴷ ⵎⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ
when he was trying to take over? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ Hogwarts ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ
ⵙⵉ! ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⵙⵙⵔⵇⴱ, ⵏⵖ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⵖⵉⵡⵏ ⵉ ⵜⵥⵓⵕⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ! ⵜⵉⵏⵇⵇⵉⴹⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵔⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ? ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⴵⴵ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
families alone if Gryffindor wins the house cup? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵖ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵖ
ⵖⴻⵔ ⵓⵥⵔⵓ, ⵉⵀⵉ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵖ Voldemort ⴰⴷ
ⴰⴼ ⴰⵢⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵅⴼ ⵡⵉⵏ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵊⵊⵓ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ! ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⴹⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ.
ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ! Voldemort ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ, ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ?”
ⵢⴻⵥⵥⴻⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ Harry”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
“ⴰⴷ ⵙⵙⵎⵔⵙⵖ ⴰⵙⵍⴽⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵔ ⴰⵙⴽⵙⵡ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ. “It's just lucky I got it back.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵉⴹⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⴰⴽⴽ — ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ?”
“ⵓⵀⵓ, ⴽⵛⵎ-ⴷ ⴼⴻⵍⵍ-ⴰⵙ, ⵓⵔ ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽ-ⵏⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵡⴰⵀⴷⴻⵙ?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ .
ⴰⵣⵓⵍ ⴱⵍⴰ ⵏⵏⵖ ? ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵉⵡ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ....”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ Flitwick ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ .
that I got a hundred and twelve percent on his exam. ⵡⴰⵔ ⵅⴰⵙ ⵜⵜⴰⵔⵊⵉⵊⴻⵏ .
ⴰⵡⴰⵔⵏⵉ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ.”
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ.
ⵓⵔ ⵜⵏ ⵉⵙⵙⵔⵇⴱ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ; ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⴽⵔⴰ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵏⵉⵏ ⵉ ⵀⴰⵔⵔⵉ
any more, after all. ⵡⴰ ⴷ ⵉⴹ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵓⵔ ⴰⵙ-ⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ. Hermione
ⴰⵔ ⵜⵙⴽⵙⵉⵡ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵜⵉⴼⵍⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ, ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴽⵔ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ .
ⴻⵏⵛⵀⴰⵏⵜⵎⴻⵏⵜⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵔⵥⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ron ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵙⵉⵏ-ⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏ.
ⵛⵡⵉⵟ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ-ⴰ ⵜⵄⴷⴷⴰ-ⴷ ⵎⵉ ⴷ-ⴼⴼⵖⵏ ⵎⴷⴷⵏ ⵖⵔ ⵢⵉⴹ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Lee Jordan ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, .
ⴰⵙⵎⴰⵜⵜⵢ ⴷ ⵓⵙⴳⴳⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵉⴼⴼⵖ-ⴷ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵙⵢⴻⵏ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Hagrid ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Noël.
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵖⴻⴼ Fluffy — ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵛⵛⵏⴰ.
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⴰⵣⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ.
« ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⴷⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵃⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵉⴹⴻⵍ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ .
– ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Filch ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ —”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴷ?" ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵔⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵏⵉⴼⵉⵍ
ⵉⴼⴼⵖ ⴷ ⵙⴳ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵍⵍⴷ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵜⵔⵉⴼⵓⵔ ⵜⵔⵉⴼⵓⵕ, ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ .
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ.
“ⵓⵍⴰⵛ, ⴰ Neville, ⵓⵍⴰⵛ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ .
ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏⵏⵙ.
Neville ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ad ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⴷⴰⵖⴻⵏ.”
« ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ,
Nevil?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵊⴻⴷⴷⵉ ⵙⴷⴰⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, Snape ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ Fluffy ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, « ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⴰⴷ
ⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ.”
“ⵓⵔ ⵜⴼⵔⵔⵓⵎ,” ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ, “ⴰⵢⴰ ⵉⵙⵜⴰⵡⵀⵎⵎⴰⵏ.”
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Neville ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ .
ⵜⴰⵙⵔⴰⴼⵜ. “ⴰⴷ ⴽ-ⵏⵏⴰⵖⴻⵖ — ⴰⴷ ⴽ-ⵏⵇⴰⵔⵔⴻⵖ!”
« Neville », ⵉ ⴷⵢⴻⴱⴹⴰ Ron, « ⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ .
—”
“ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ!” said Neville. ⵓⵔ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ
ⵔⵥⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ! ⴷ ⵛⴻⴽ ⴷ ⵡⴻⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵢⵉ ⵉⵏⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ .
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ!"
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴰⵖ-ⴷ-ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴽⵍⴻⵙ. « Neville, ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ.”
ⵢⵓⵎⵥ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵓⵔⵉⴼ ⵖⵔ ⴷⴰⵜ ⴷ ⵏⵉⴼⵉⵍ ⵉⵙⵙⵓⴼⵖ ⵜⵔⵉⴼⵓⵔ ⵜⵔⵉⴼⵓⵔ, ⵏⵏⴰ ⵉⵏⵏⵓⵕⵥⵎⵏ
ⵙⴳ ⵜⵥⵕⵜ.
“ⴷⴷⵓ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰⵖ, ⵄⵔⴹ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵙⵙⴽⵔⴷ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. “ⵏⴻⵛⵛ ⵡⴻⵊⴷⴻⵖ!”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hermiyun.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ: “Xeddem ⴽⵔⴰ.”
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
“Neville,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, “ⵙⵃⴰⵙⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ.”
ⴰⵔ ⵜⵙⵙⵔⵇⴰⴱ ⴰⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ.
“ⴱⵉⵜⵔⵉⴼⵉⵙⵓⵙ ⵟⵓⵜⴰⵍⵓⵙ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴰⵜⵜ ⵖⴻⵔ Neville.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Neville ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⴰⴽⴽ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⵎ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
Hermione ⵜⴻⵣⵣⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔ. Neville's jaws were jammed together so
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⴰⵍⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“What've you done to him?” ⵉⵡⴻⵙⵙⴻⵎ Hari.
“ⴷ BodyBind ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. “Oh, Neville, I'm so
ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ."
« ⵉⵍⴰⵇⴰⵖ, ⴰ Neville, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵙⵙⴻⴳⵣⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴰ Neville,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵉⴼⴼⵖ ⵅⴼ ⵓⴽⵍⵓ ⵓⵔ ⵉⴱⴷⴷⵍⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵊⵊⴰ ⵏⵉⴼⵉⵍ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵎ ⵢⴰⵏ
ⵍⴱⴻⵕⵀⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. In their nervous state, every statue's shadow looked like Filch, every
ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Peeves ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ. At the foot
ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵡⴰⵍⴰⵏ Massa Norris ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
“ⴰⵀ, ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⴹⴹⴻⴼ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⴽⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵣⴷⴰⵜⵙ, Massa Norris ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ .
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜⴻⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴳⴰ ⴽⵔⴰ.
ⵓⵔ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ. Peeves was bobbing halfway up, loosening the carpet so that people
ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵏ ⵖⵓⵔⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ. « ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ.
ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ ⵡⴻⴻ?”
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ.
“ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⵖ ⴼⵉⵍⵛ, ⵉⵅⵚⵚⴰ, ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵉⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⴷ ⵏⵙⴽⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵢⴰⵏⵏⴰⵢⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« Peeves », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, « Baron ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵢⵍⴰⵙ .
ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ.”
Peeves almost fell out of the air in shock. ⵉⵟⵟⴰⴼ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷ
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ.
“So sorry, your bloodiness, Mr. Baron, Sir,” he said greasily. "ⵯⵉⵡ
ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ, ⵜⵓⵛⵛⴹⴰⵉⵏⵓ — ⵓⵔ ⴽⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ — ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⴽⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴽⴻⵞⵞ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ —
ⵙⵎⵔⵙ ⴱⵉⵢⴼⵙⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⵙⴼⵙⵔ ⵏⵏⵙ ⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏ, ⵎⴰⵙⵙ.”
“I have business here, Peeves,” croaked Harry. « ⵇⵇⵉⵎ ⴱⴻⵄⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⴹⴰ.”
« ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⴰ ⵎⴰⵙⵙ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Peeves, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
“ⴰⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Barun, ⵓⵔ ⴽⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵖ ⴰⵔⴰ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⵓⵜ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴰ Hari!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Run.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏ, ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ — .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⴻⵍⴷⵉ.
“ⴰⵀⴰ, ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “Snape ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵢⴰⴽⴰⵏ .
ⴰⵍⵍⴰⴳⴰⵖ."
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ .
what was facing them. ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, Harry ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ma ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⴻⴹ, ⵓⵔ ⴽⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ.” “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ
ⴽⵍⵓⴽ, ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵜ ⵃⵡⴰⵊⵖ ⵖⵉⵍⴰⴷ.”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴼⵅⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⵉ.
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵖⵓⵔ ⵉⴹⴰⵕⵏ ⵏⵏⵙ?” ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun.
“ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵔⴼⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵊⵊⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰⵖ.”
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵓⵔⴰⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⴰⵀⴰ, ⴷⴰⴳⵉ
ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ …."
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ Hagrid ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴱⴷⴰⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵙⵙⵏⴼⴰⵍ ⴰⵏⵏⴼⵙ.
ⵙ ⵙⵙⵍⴰⵎ, ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ — ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ,
ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵜⵓⵔⴰⵔ ⵏⵓⵔⴰⵔ,” ⵉⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴼⴼⵖⵏ ⵙⴳ ⵓⴽⵍⵓ ⴷ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⴻⵔⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⴼ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵏⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵍⴷⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ. “ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴰ Hermione?”
“ⵓⵀⵓⵢ, ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⴳⴳⴰ!”
"ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ." ⵔⵓⵏ ⵢⴻⵖⵥⴻⵎ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⵓ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ.
ⵉⴹⴰⵕⵕⵏ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴹⴹⵓ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ ⵅⴼ ⵜⵅⵔⵙⵜ ⵏ ⵓⵎⵏⵣⴰⵖ, ⵏⵏⴰ ⵉⴼⴼⵖⵏ ⴷ ⵉⵔⵥⵎ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵓⵍⴰⵛ — ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴽⴰⵏ — ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⵖⴻⵍⵍⵉ, ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵍⵍⵉ ⴽⴰⵏ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ
ⴷ ⵉⵙⴽⴰⵏ ⵅⴼ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ.
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ? ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⵏⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⴰ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ. ⴻⴼⴽ-ⴷ ⴰⵏⴼⴰⴼⴰⴷ ⵉ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜ-ⵜⵃⴰⴷⴻⵔ.”
ⵉⴼⴽⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵏⴼⵍⵓⵙ. ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
ⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵉⴱⴷⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵔⴰⵔ, ⵜⴷⵡⵍ ⴰⵔ ⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⵙ
ⵉⴳⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵜ ⵜⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ.
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⴻⵇ ⵙⴷⴰⵜⵙ
ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵓⴹⴰⴷ. ⵙⵢⵉⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Ma ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⵓⵔ .
ⴹⴼⴻⵔ. ⴷⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⵔ ⵜⵡⵙⵉⵜ ⴰⵔ ⵜⵙⵙⴽⵛⴰⵎ ⵀⵉⴷⵡⵉⴳ ⵖⵔ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ?”
« ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ.
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ, ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ...”
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ. ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ,
ⴷⴷⴰⵡ ⴷ —
FLUMP. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵙⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ
ⴰⵍⴻⵇⵇⴰⵇ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ. ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵣⵓⵏⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ.
"ⴷⴰⵢⴻⵏ!" ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ, ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, “ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴹⴹⴻⴹ!”
Ron ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵉⴷ ⵙⵔⵉⴷ. ⵢⵓⵍⵉ, ⵉⴱⴹⴰ ⵖⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
“ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵢⴰ?” ⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ.
“Dunno, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⴳ.
ⴰⵙ-ⴷ, ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ!”
ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵉⴱⵄⴷⵏ. ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⵙⴳ ⵓⴽⵙⵓⵎ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴳⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉ. ⵜⴷⴷⴰ ⵅⴼ ⵜⵙⴳⴰ ⵏⵏⵉⴹⵏ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⴻⵄⵏⴰⵢⴰ ⵏ ⵓⵖⵔⴱⴰⵣ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ.
“ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
"ⵣⵣⵀⴻⵔ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hirmiyun. “ⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ!”
ⵜⵏⴻⴳⴳⴻⵣⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵉⴱⴻⵣⵢⴻⵏ. ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵏⵏⵓⵕⵥⵎ .
ⴰⵛⴽⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵎⵖⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ.
ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⵏ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵅⴼ ⵉⵖⴼ ⵏⵏⵙ. ⵎⴰ ⴷ Harry ⴷ Ron, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏⵜ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⴳ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ ⴱⵍⴰ ⴰⵙⴽⵙⵡ ⵏⵏⵙⵏ.
Hermione ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ. ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⴰⵥⴻⴹⴹⴰⵏⵏⵉ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵓ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵍⴵⴻⵔⵃ ⵏ ⵓⵎⵖⵉ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵏⵙⴻⵏ.
“ⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ!” Hermione ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⵉⵜⴻⵏ. “ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ — ⴷ .
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵛⵛⵉⵟⴰⵏ!”
“ⴰⵀ, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵙⵇⵇⴰⵔⴻⵏ, ⴷ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
Ron, ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵥⴻⴹⴹⴰⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ. "ⵎⴷⴻⵍ
up, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵏⵖⴻⵖ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun.
“ⴰⵀⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⴼⵙⴻⵖ!” Harry gasped, wrestling with it as it
ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.
« ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵛⵛⴻⵕ, ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵛⵛⴻⵕ...ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout? - ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ
ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ.”
“ⵉⵀⵉ ⵙⵙⴻⵅⵙⵉ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
“ⵉⵀ — ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ!” ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⵉⵜⵜ
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ.
“TETTƐEDDIḌ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Run. “KEČČ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ NEƔ
ⵅⴰⵜⵉ?"
“ⴰⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione, ⵓ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛⵉⵜⵜ,
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⵔⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵊⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵎ ⵖⴻⴼ
Snape ⴷⴻⴳ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ. ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛⵏⵏⵉ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏⴰⵙ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⴰⵣⴰⵍ ⵉ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⴰ Hermione,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⵉⴷⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵓ Harry ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵣⵖⴻⵏⵜ —
‘ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ,’ ⵙ ⵚⵚⴼⴰ.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵙⵉⵡⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵇⵇⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ. The passageway sloped downward, and Harry was
ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ Gringott. ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ
ⵉⴷⵔⴰⴳⴻⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ. ⵎⴰ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵖ, ⴰ
dragon ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ — Norbert ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ....
“Can you hear something?” ⵉⵡⴻⵙⵙⴻⵎ Run.
ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Hari. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⴷ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵙⴷⴰⵜ.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ...ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ.”
“ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵣⴷⴰⵜⵉ — ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ.”
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵡⴰⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⴰ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙⵇⴻⴼⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ,
ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴰⴽⴽ. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵢⴰⴳⵉⵙ
ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵎⴰ ⵏⴻⵄⴹⴻⵍ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
“ⴰⵀⴰⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵓⵔ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ...ⴰⵀⴰⵜ, ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ...ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵖ.”
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵉⴹⵍⴻⴱ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵓ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ
ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ. ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ. ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⴷ
ⵓⴼⵓⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ.
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ. ⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⵉⴱⴱⵉ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵖⴰⵙ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵔⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⴷ ⵜⵜ ⵉⵔⴰⵔ ⴰⵀⵓⵎⵓⵔⴰ ⵏⵏⵙ.
“ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run.
« ⵉⴳⴹⴰⴹⴰⴳⵉ...ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ — ⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ?
“ⵓⵔ ⴳⵉⵏ ⵉⴳⴹⴰⴹ!” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. “ⴷ ⵉⵙⵓⵔⴰ! ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵙⵓⵔⴰ
— ⵥⴻⵔ ⵎⵍⵉⵃ. ⵉⵀⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵡⴰⵢⴰ...” ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵎⴰ ⴷ
other two squinted up at the flock of keys. “...ⵉⵀ — ⵥⴻⵔ! Broomsticks! We've
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵎⵢⴰⵔⴰⵜ ⵏⵙⴻⵏ!”
Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
« ⵏⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ, ⵏ ⵣⵉⴽ — ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵥⵔⴻⴼ, ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ .
ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ."
ⴽⵓ ⵢⴰⵜ ⴷⵉⴳⵙⵏⵜ ⵟⵟⴼⵏⵜ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⵍⴽⵉⵎ ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴷⴷⴰⵏⵜ ⴳ ⵡⴰⴹⵓ, ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉⵏⵜ ⴳ .
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ. They grabbed and snatched, but the bewitched
ⴽⴻⵢⵙ ⴷⴰⵔⵜⴻⴷ ⴷ dive ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, Harry ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ Anadi ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵔⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ.
“ⵡⴰ!” ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵍⴰ ⵉ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ. “ⴰⴷ ⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏ — ⴷⵉⵏⵏⴰ — ⵓⵔ, ⴷⵉⵏⵏⴰ
— ⵙ ⵡⴰⴼⵔⵉⵡⵏ ⵉⵣⴳⴳⵡⴰⵖⵏ ⵉⴼⴰⵡⵏ — ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵉⴼⴳⴳⴰⵏ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵙⴳⴰ.”
Ron ⵉⵔⵓⵃ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢ Harry, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⴷ ⵇⵔⵉⴱ ⵢⴻⵖⵍⵉ-ⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ-ⵏⵏⴻⵙ.
“ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⵇⴻⵔⴱⴻⵃ ⴼⴻⵍⵍ-ⴰⵙ!” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵖⵔⴰ, ⵓⵔ ⵉⴽⴽⵙ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵜⵙⵓⵔⴰ
with the damaged wing. « Ron, ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵙⴻⴳ ⵙⴷⴰⵜ — Hermione, ⵇⵇⵉⵎ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵟⵟⴼⴻⵖ. ⵜⵓⵔⴰ!"
Ron ⵉⵖⵍⵉ, Hermione ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵜⴻⴹⴹⴻⴼⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴱⴷⴷ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏⵏⵙ; ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵕⴰⴱ, Hari ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵔⵔⴰⵛ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰ ⴰⵔ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰ ⴰⵔ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵉⴽⴽⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⵓⵙ. Ron and
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ-ⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ.
ⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Harry ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴰⴼⵓⵙ. ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ-ⵉⵜ-ⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵕⵕⵓⵙ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵔⵔⴰ-ⵜ-ⵉⴷ – ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ-ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ
ⵉⴽⵛⵎ ⵖⵔ ⵜⵔⵥⵎⵜ, ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ ⵜⴽⴽⴰ ⵜⵜ ⵏⵏ.
ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ.
"ⵉⵀⴻⴳⴳⴰ?" ⵉⵙⵇⵙⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ, ⴰⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ ⵅⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉ.
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽ. But as
ⴽⵛⵎⵏ ⴳⵉⵙ, ⵜⴰⴼⴰⵡⵜ ⵉⴼⴼⵖ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ ⴳ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⵏⵏⵙ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴼⵖ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴽⴽⵙⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ
ⴰⵣⵔⵊ ⴰⴱⵔⴽⴰⵏ. ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵉ,
ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ – ⵉⵎⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜⴻⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ.
“ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵜⵜⴻⴳ?” ⵉⵡⴻⵙⵙⴻⵎ Hari.
“It's obvious, isn't it?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵓⵔⴰⵔ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ."
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
"ⴰⵎⴻⴽ?" ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵙ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ.”
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵏⴰⵢ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵏⴰⵢⵏⵏⵉ.
ⴰⵢⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. ⴰⵄⵓⴷⵉⵡⵏⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷ
ⴽⵏⵉⴳⵀⵜ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⴽⴰⵙⴽⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Ron.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ — ⴻⵔ — ⵢⵉⴷⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵄⴻⴷⴷⵉ?” ⴰⵎⵏⴰⵢ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
nodded. Ron ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ... » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ....”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Hermione ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ Ron ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ :
« ⵜⵓⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ .
—”
“We're not offended,” said Harry quickly. “ⵉⵏⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰ Harry, ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ lbeṣ̣iknni, ⵎⴰ ⴷ Hermione, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ .
ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔⵏⵏⵉ.”
"ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ?"
“ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵎⵏⴰⵢ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
ⵉⵎⴻⵥⵍⴰ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ ⴰ
ⵉⵎⵏⴰⵢⵏ, ⴰⴱⴻⵙⴱⴰⵟ, ⴷ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ ⵔⵔⴰⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵓ ⴷⴷⴰⵏ
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⴵⴵⴰⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴹⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵡⵡⵉⵏ Harry, Ron ⴷ Hermione.
« ⵡⵀⵉⵜⴻ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵔⴰⵔ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ.
“ⵉⵀ...ⵥⴻⵔ...”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ.
Ron ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ. ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
sent them. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ. What if they lost?
“ⵀⴰⵔⵔⵢ — ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ.”
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵓⵎⵏⴰⵢⵏⵙⴻⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ. The white
ⵜⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵖ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ. “ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰⴽ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⵉ
ⵟⵟⴻⴼⴷ lbeṣ̣iknni, Hermione, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ.”
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ.
Soon there was a huddle of limp black players slumped along the wall. ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ,
Ron ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ.
“ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵖ — ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ .
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ…"
ⵜⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⵓⵔⵙ.
“ⵉⵀ...” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “D ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ...Ilaq ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⴰⵡⵉⵏ.”
"ⴰⵍⴰ!" Harry and Hermione shouted.
“ⴷ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Run. “You've got to make some sacrifices! ⵉ
ⴰⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴰⵡⵉ — ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⴵⴵ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵕⴻⴹ
ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ, Hari!”
"ⵎⴰⵛⴰ -"
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ Snape ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⵔⵓⵏ —”
“ⵡⴰⵍⵉ, ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⵖⴰⵡⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ!”
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵅⵉⵔ.
"ⵉⵀⴻⴳⴳⴰ?" Ron called, his face pale but determined. “Here I go — now,
ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵔⴱⴻⵃⴻⴹ.”
He stepped forward, and the white queen pounced. ⵜⴻⵡⵡⴻⵜ Run ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ — Hermione .
ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ — ⵜⴰⴳⴻⵍⵍⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ Ron ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ.
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ.
ⴰⴳⵍⵍⵉⴷ ⴰⵎⵍⵍⴰⵍ ⵉⴼⴼⵖ ⵙⴳ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵏⵏⵙ ⴰⵔ ⵜ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ ⵅⴼ ⵉⴹⴰⵕⵏ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵖⵓⵔⵙⵏ
ⵜⴻⵔⴱⴻⵃ. ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ ⴱⴹⴰⵏ, ⵔⵥⴰⵏ, ⴵⴵⴰⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ. With one
ⴰⵏⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵔⵓⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⴽⵙⵉⵡⵏ ⵙ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ
ⴷ ⴰⴼⵍⵍⴰ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⴷⴷⴰⵏ.
“ⵎⴰ ⵉⵖ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ —?”
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏ-ⵉⵙ. “ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴽ-ⵜⴳⴰ
ⵃⴻⵙⵙⴷ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ?”
“We've had Sprout's, that was the Devil's Snare; ⴼⵍⵉⵜⵡⵉⴽ ⵉⵜⵜⵅⴻⵚⵚⴰ .
charms on the keys; ⵎⴽⴳⵓⵏⴰⴳⴰⵍ ⵉⵙⵙⵏⴽⵔ ⴰⵙ ⵉⵛⵉⵣⵙⵏ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵏ ⵢⴰⴷⵊ ⴰⴷ ⵉⴷⴷⵔ;
ⴰⵢⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴰⴷⵊⴰ ⴰⵙⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⴽⵡⵉⵔⵍ, ⴷ ⵙⵏⴰⴱ.”
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
"ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵖⵉⵍⵉⴼ?" ⵉⵡⴻⵙⵙⴻⵎ Hari.
“ⵔⵓⵃ ⵅⴼ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ.
ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⵉⵙⵙⵔⵄⴰⴱⵏ ⵉⴽⵔⵣⵏ ⵉⵏⵜⵔⵉⵍⵏ ⵏⵏⵙⵏ, ⴰⵢⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰ ⵙⵉⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⴰⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ. Eyes watering, they saw, flat on the floor in front of
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ttrol ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ
ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵅⴼ ⵓⵅⴼ ⵏⵏⵙ.
“ⴼⵔⴻⵃⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵏⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. “ⴰⵙⴷ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⴼⵙⴻⵖ.”
ⵉⵔⵥⵎ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⴷⴷⴰⵏ, ⵙ ⵙⵉⵏ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵏ ⴰⴷ ⵥⵕⵉⵏ ⴰⵢⵍⵍⵉ
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ-ⵙ - ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵄⴻⵢⵢⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴷⴻⴳ-ⴰ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴷⴰⴱⵓⵜ ⴽⴰⵏ ⵙ .
ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵇⴻⵛⵡⵉⴹⵉⵏ ⵢⴻⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵏⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⴰⴷⵓⵔ.
“ⵙⵏⴰⴱ’ⵙ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ. “ⵎⴰ ⴰⵢ ⴷ-ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⴳ?”
ⴽⵛⵎⵏ ⵅⴼ ⵓⵏⵔⴰⵔ, ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏ ⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵣⵎⵣ ⵍⵍⵉ ⴳ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ .
ⵏⵉⵜⵏⵉ ⴷⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵓⵔ ⵜⴳⵉ ⴰⵡⴷ ⵏⵜⵜⴰⵜ ⵜⴰⵎⵙⵙⵉ ⵜⴰⵏⵎⵍⴰⵏⵜ; ⵜⴳⴰ ⵜⵜ ⵜⴱⵓⵔⴱⵍ. ⴳ ⵓⵢⴰ
instant, black flames shot up in the doorway leading onward. ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ.
"ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ!" ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ-ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵔⵓⵛ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⵇⴻⵟⵟⴰⵕⵉⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵖⵔⴻⴹ:
ⴷⴰⵏⵊⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⴱⴻⵍ-ⵉⴽ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ,
ⵙⵉⵏ ⴳⵏⵖ ⵔⴰⴷ ⴽⵏ ⵢⴰⵡⵙ, ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⴽⵏ ⵢⴰⵡⵙ,
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵏⴻⵖ ⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵙⴷⴰⵜ,
ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ,
ⵙⵉⵏ ⵙⵉⵏ ⴳ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵏⵏⵖ ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵎⵥⵏ ⵖⴰⵙ ⵛⵛⵔⴰⴱ ⵏ ⵡⴰⴼⵔⵉⵡⵏ,
ⴽⵔⴰⴹ ⵙⴳ-ⵏⵖ ⴷ ⵉⵏⵖⵎⴰⵙⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜⵔⴰⵊⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⵙⵏ ⴳ ⵓⵣⵔⵉⵔⵉⴳ.
ⵙⵜⴰⵢ, ⵎⴽ ⵓⵔ ⵜⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵇⵇⵉⵎⴷ ⴷⴰ ⵖⵉⵍⴰⴷ,
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵏⵄⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵔⴰⵏⵉⴽ, ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⴻⴼⴽ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ ⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ:
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵙⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ
ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴷⵉⵎⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵜ ⵏ ⵛⵛⵔⴰⴱ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ;
ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⵡⵉⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴽ ⵔⴰⴷ ⵜⴷⴷⵓⴷ ⵙ ⴷⴰ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵓⵎⴷⴷⴰⴽⴽⵍ ⵏⵏⴽ;
ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵉⴱⴰⵏ, ⴰⴽⴽ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⵉⵙ,
ⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍⵏⵙⴻⵏ;
ⴰⵔⴱⴰⵄ, ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵓⵢⴻⴼⴼⵓⵙ
ⴳⴰⵏ ⵉⴽⵏⵉⵡⵏ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵜⵏ ⵜⵙⵙⵏⵎ, ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⴳ ⵜⵉⵣⵡⵓⵔⵉ.
ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵉⴼⴼⵖ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ, ⵉⵥⵕⴰ ⵉⵙ ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵎⵙⴽⵔⵜ,
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ.
“ⴱⵕⵉⵍⵢⴰⵏⵜ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ. “This isn't magic — it's logic — a puzzle. ⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ
ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ."
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵜ-ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ. « ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ. Seven bottles: three are poison; two are wine; one will get us safely
ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵔⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵥⵔ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵙⵡⵉ?”
“ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ.”
ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴰⵔ ⵜⵇⵇⵔⴰ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ.
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏⵜ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵜⴻⵡⵡⴻⵜ ⴰⴼⵓⵙ
ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⵏⵏⵙ.
“ⵙⴽⵔ ⵜ”, ⵜⵏⵏⴰ. « ⵜⴰⵇⴻⵛⵡⵉⵟ-ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴰⵖ-ⵜ-ⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ
ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ — ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ.”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵥⵕⴰ ⵅⴼ ⵜⴱⵔⵣⴰ ⵜⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵜ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Yella ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ.” « ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵉⵙⵙⴻⴱⵍⴻⵄ."
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⵡⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽ-ⵉⴷ-ⵢⴻⵔⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⴼⴻⵔⵔⴰⵡⴻⵏ ⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⴻⵏ?”
Hermione ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
“ⵜⴻⵙⵙⴻⴷ ⴰⵢⴰ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ. “No, listen, get back and get Ron. ⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ
ⴼⵍⵓⴼⴼⵢ — ⴷⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ Hedwig ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵣⴹⴰⵕⵖ ⴰⴷ ⵟⵟⴼⵖ ⵙⵏⴰⴱ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴳⵉⵖ ⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵔⴰⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ,
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ."
“ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ — ⵎⴰ ⵎⴰⵍⴰ You-Know-who's ⴰⴽⵉⴷⵙ?”
“Well — I was lucky once, wasn't I?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. "ⵉ
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵏⵛⴽ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵢⴰⴹⵏ.”
ⵉⵖⴻⵙ ⵏ Hermione ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ Harry, ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜⵜ
ⴰⵔⵎⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙ.
“ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ!”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ — ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ.”
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
"ⵏⴻⴽⵏⵉ!" ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ! ⴷ ⴽⵍⵉⴼⵉⵔⵏⵉⵙ! ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵓⴳⴳⴰⵔ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ — ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ ⴷ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⴷ — ⴰⵢ Harry — ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ !”
“ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴷⴷ ⴳ ⵓⵎⵣⵡⴰⵔⵓ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ. “ⵛⴽ ⵜⵙⵙⵏⴷ ⵎⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⵓⵔ ⵜⴳⵉⴷ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. She took a long drink from the round bottle at
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ.
“ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.
“ⴰⵍⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴳⵔⵉⵙ.”
“ⴽⵡⵉⴽ, ⴷⴷⵓ, ⵓⵔ ⵜ-ⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ.”
“ⴰⵣⵡⵓ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ — ⵃⴹⵓ.”
"ⵕⵓⵃ!"
Hermione ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⵓⵙⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴼⵓⵙ ⵉⵍⵇⴰⵢⵏ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴱⴱⵉ ⵢⴰⵜ ⵜⵇⵛⵓⵕⵜ ⵜⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵜ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ.
“ⴰⵜⴰⵏ ⵓⵙⵉⵖⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⵓⵟⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
It was indeed as though ice was flooding his body. ⵉⵙⵔⵙ ⵜⴰⵇⵛⵓⵛⵜ
down and walked forward; ⵉⴱⴱⵉ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ, ⵉⵥⵕⴰ ⵜⵉⴼⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵊⵊⴰ ⵏⵏⵙ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵃⵓⵍⴼⵓ — ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ
— ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ.
ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴰⴷⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰⵖ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵙⵏⴰⴱ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ
ⴼⵓⵍⴷⵉⵎⵓⵔⵜ.
HP 1 - Hari Puter ⴷ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⴰⵙⴱⴷⴰⴷ
ⴰⵔⴳⴰⵣ-ⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ
I t with Quirrell.
"ⴽⴻⵞⵞ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⴽⵓⵉⵔⵍ ⵜⵙⵙⵓⵙⵎ. His face wasn't twitching at all.
“ⵏⴻⵛⵛ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ. « ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖ-ⴷ ⵎⴰ ⴰⴷ ⴽ-ⵉⴷ-ⵙⵄⴻⴷⴷⵉⵖ ⴷⴰ,
ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ — Snape —”
“ⵙⴻⴼⵔⵓⵙ ?” ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵢⴻⴹⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵔⴻⴱⵍⴻⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵏ ⵣⵉⴽ,
ⵓⵍⴰ ⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷ ⵓⴽⵙⵓⵎ. “Yes, Severus does seem the type, doesn't he? ⵉⵀⵉ
useful to have him swooping around like an overgrown bat. ⴹⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ-ⵏⵏⵙ, ⴰⵢ ⴷ-ⵢⵍⵍⴰⵏ
ⵔⴰⴷ ⵉⵛⵉⴽⴽ ⴱⴱ-ⴱⵓⵔ, ⵙⵜ-ⵙⵜⵔⵉⵏⴳ P-Professor Quirell?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⴷⴻⴳⵙ.Ayagi ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ.
“ⵎⴰⵛⴰ Snape ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵏⴻⵖ!”
“No, no, no. I tried to kill you. ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⴻⴽ Massa Granger ⵙ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ.
ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⵉⵢⵉⴷ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵉ Snape ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵏ Quidditch. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵔⵥⴰ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵡ ⵢⵉⴷⴽ. Another few seconds and I'd have got you off
that broom. ⵜⵉⵍⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ Snape ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰ
countercurse, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴽⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ.”
“Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ?”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Quirrell ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⴱⵖⴰ .
referee your next match? He was trying to make sure I didn't do it again. ⵢⴻⵙⴻⵜⴰⵢ,
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ...ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⴷ Dumbledore.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ. ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⵉⵍⴻⵏ Snape ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Griffindor
ⵙⴻⴳ ⵔⵔⴱⴻⵃ, ⵉⴳⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ...ⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴻⵕⵕⴰ, ⴰⴷ ⴽⵏⵖⴻⵖ ⵉⴹⴰ.”
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴰⵔⵇⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ Harry.
« ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ, ⴰ Potter. Scurrying around the school on
Halloween ⴰⴽⴽⴰ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵥⵔⵉⵖ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹⵉⵢⵉ ⵜⵜⴰⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰⵏ ⴰⴷⵖⴰⵖ.”
“ⵜⴻⴵⴵⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ttrol?”
"ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵙⵄⵉⵖ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵟⵔⵓⵍⴻⵏ — ⴰⵀⴰⵜ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙⴷⴰⵜ? ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, Snape, ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵉⵛⵓⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⵉⵔⵓⵃ
ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ trolliw ⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴻⵜ .
ⴽⴻⵞⵞ ⴰⵔ ⵍⵎⵓⵜ, ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Snape
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.
« ⵜⵓⵔⴰ, ⵔⴵⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Potter. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⵍⴻⵎⵔⵉⴰⴳⵉ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ.”
ⴰⵍⴰ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⵀⴻⵎ Harry ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Quirrell. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Lmir ⵏ Erised.
« ⵍⴻⵎⵔⵉⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ .
his way around the frame. « ⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ .
ⴰⵢⴰ...ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉ London...ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ...”
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Harry ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ Quirrell ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ .
ⵙⴻⴳ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵎⵔⵉ.
“ⵡⴰⵍⴰⵖⴽ ⴷ Snape ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Quirrell ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⴼ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ. He suspected
me all along. ⵉⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵢⴻⵙⵙⵓⴳⴳⴻⵏ — ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⵎⵉ ⵙⵄⵉⵖ Sidi .
Voldemort ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵡ....”
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷⵖⴰⵖ...ⵜⵜⵇⴻⴷⴷⵉⵎⴻⵖⵜ ⵉ ⵎⴰⵙⵙⵉⵡ...ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵉ ⵜⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⴼⴽⵉⵏ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Quirrell ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵉ ⵍⴻⵎⵔⵉ.
“ⵎⴰⵛⴰ Snape ⴷⵉⵎⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴽⵔⴻⵀⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ.”
« ⴰⵀ, ⵢⴻⵙⵄⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Quirrell ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, « ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ, ⵉⵀ. He was at Hogwarts
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ, ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ? ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⵃⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⵜⴻⴹ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵍⵉⵖⴰⴽ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⵢⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⴹ — ⵖⵉⵍⴻⵖ Snape ⴷ .
ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏⴽ....”
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Quirrell.
ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ: “Tikwal ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ- ⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ ⵎⴰⵙⵙ- ⵉⵡ .
— ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ —”
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵢⵉⴷⴽ?” ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⵉⴷ-ⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵔⵓⵃⴻⵖ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴽⵡⵉⵔⴻⵍ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ. “I met him when I
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ. ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵍⵍⵉⵖ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ
ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵅⵉⵔ ⴷ ⵢⵉⵔ. ⵙⵉⴷⵉ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ. ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵔ ⴷ ⵛⵛⴻⵕ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ, ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ...Seg ⵡⴰⵙⵎⵉ
ⵙⵢⵉⵏ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖⵜ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵖⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ- ⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵉⵢⵉ- ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ.” ⴽⵡⵉⵔⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ. « ⵓⵔ ⴰⵙ-ⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ
mistakes easily. ⵎⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵔⴻⵖ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ Gringotts, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ
displeased. ⵉⵄⴻⵢⵢⴻⵏ-ⵉⵢⵉ-ⴷ...ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵏⴻⴽⵏⵉ.…"
ⵜⵔⵡⵍ ⵜⴳⵓⵔⵉ ⵏ ⴽⵉⵔⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴽⵜⴰⵢ ⵅⴼ ⵜⵏⵢⵓⴷⴷⵓⵜ ⵏⵏⵙ ⵖⵔ ⴷⵉⴽⴰⴳⵓⵏ
ⴰⵍⵍⴻⵢ — ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵉⵥⵕⴰ ⴽⵓⵉⵔⵍ ⴷⵉⵏⵏⴰⵖ ⴱⴰⵀⵔⴰ
ⴰⵙⵙ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴰⵙⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ Uqcic ⵏ Leaky.
ⴽⵡⵉⵔⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵓⵏⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ.
« ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ...ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⴻⵎⵔⵉ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵔⵥⴻⵖ?”
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵉⵎⵉⵔⴰ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⵙⵡⵉⵏⴳⵎ, ⵉⴳⴰ ⵜ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⵙⵓⵏⵖ ⴷⴰⵜ ⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⴽⵡⵉⵔⵍ. ⵉⵀⵉ ⵎⴰ ⵥⵔⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⴰⴷ
ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵜⵜⴰⴼⴻⵖⵜ — ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ! ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵎⴽ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵃⵚⴰ Quirrell ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ?
ⵉⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴼⵍ ⵖⵔ ⵓⵣⵍⵎⴰⴹ, ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴱⵍⴰ ⴽⵡⵉⵔⵍ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ : ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
Quirrell ignored him. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
« ⵎⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⴻⴳ ⵍⵎⴻⵍⵔⵉ-ⴰ? ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ? ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵢⵉ, ⴰ Mass!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵏ Harry, ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ .
ⵙⴻⴳ Quirrell ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
“ⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ...Seqdec ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ....”
ⴽⵡⵉⵔⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⵅⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
“ⵉⵀ — Potter — ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ.”
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵢⵉⵖⵉⵍ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ Harry. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ-ⵉⵙ.
“ⴰⴷⴷ-ⴷ ⴷⴰ,” Quirrell ⵄⴰⵡⴷⵍⴻⵢ. « ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⵉⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⵓⵔⵙ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⴻⵔⴹⴻⵖ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⴻⵔⴽⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,
ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ.
ⴽⴻⵔⵔⵢⵍ ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ-ⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⴼⴼⵖ ⴳ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵏⵏⴰ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Quirrell. ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⵍⴻⵎⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⴻⵏⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
He saw his reflection, pale and scared-looking at first. ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ. ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
blood-red stone. ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⵉⵀⵉ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ — ⵓⵔ ⵉⴳⵉ
— ⵢⵓⵙⴰ-ⴷ ⵙⵜⵓⵏ.
"ⴷⵖⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⴽⵡⵉⵔⴻⵍ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ-ⴷ. “What do you see?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜⵉⵙ.
“ⴰⵔ ⵥⵕⵕⴰⵖ ⵉⵅⴼ ⵉⵏⵓ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵖ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ ⴰⴽⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ”, ⵉⵏⵏⴰ. “ⵏⴻⴽⴽ — ⵏⴻⵛⵛ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ Griffindor.”
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
« ⴼⴼⵖ-ⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ Harry ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ
ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ. ⴷⴰⵔⴻ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵃⴻⴱⵙ?
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵍⴻⵙⵉⵙ.
“ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵔⵔⵉⵃ...ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵔⵔⵉⵃ....”
“ⴰ Potter, ⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ!” Quirrell shouted. “ⵉⵏⵉⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴽⴰⵏ?”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ...ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ...”
“ⴰ Mass, ⵓⵔ ⵜⴻⴵⵀⵉⴷ ⴰⵔⴰ!”
“ⵙⵄⵉⵖ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ...ⵉ ⵡⴰⵢⴰ...”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵛⵛⵉⵟⴰⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. He couldn't
ⵙⵎⵓⵣⵣⴻⴳ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ Quirrell ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
unwrap his turban. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ? ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵓⵔⴱⴰⵏⵏⵏⵉ. Quirrell's head
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵎⴻⴱⵍⴰⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵚⵚⵓⵜ. ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴹⴰⵔ ⵉ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Quirrell, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵓⴷⴻⵎ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Harry. It was chalk white with glaring red eyes and slits for
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ, ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ.
“ⵀⴰⵔⵔⵉ Puter...” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
“See what I have become?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ. “ⵎⴻⵔⴻ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ....I
ⵙⵄⵉⵖ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴱⴹⵓⵖ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ...ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵎⴰ
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵍⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏⵏⵙⴻⵏ...ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵏ Unicorn ⵙⵄⴰⵏ
ⵙⵙⴻⴵⵀⴻⴷⵉⵢⵉ, ⴷⴷⵓⵔⵜⴰⴳⵉ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ... ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ Quirrell ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵢⴻⵜⵜⴻⵙⵉⵢⵉⵜ-ⵉⴷ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⴳⵉ...ⵓ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵄⵓⵖ Elixir ⵏ Tudert, ⴰⴷ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵖ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ
ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵡ....ⵜⵓⵔⴰ...ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⴽ?”
ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ. The feeling suddenly surged back into Harry's legs. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⴷⴻⵎⵏⵏⵉ. « ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ .
ⵏⴻⴽⴽ... ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ... ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵏⵉⵢⵉ ⵖⴻⴼ
ⵕⵕⴻⵃⵎⴰ…"
“LIAR!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⵔⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍ Voldemort ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ. The evil face was now smiling.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⵓⵣⴰ...” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “I always value bravery….Yes, boy, your
ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴱⵖⴰⵏ...ⵏⵖⵉⵖ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ; ⵓ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ
ⵏⵏⵓⵖ...ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⴻⵜ...ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⴽⵜⴻⵃⵔⴻⵣ...Tura
ⴻⴼⴽⵉⵢⵉⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵎⵎⴻⵜ ⴱⴰⵟⴻⵍ.”
"ⵓⵔⵊⵓⵏ!"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ “SEIZE .
ⵏⴻⵜⵜⴰ!" ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Quirrell ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry; his head felt as though it
was about to split in two; ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, Quirrell ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ. ⴰⵇⵕⴰⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵏⵇⴻⵙ — ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰ Quirrell, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ,
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ — ⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⵟⵟⴻⴼⵉⵜ! SEIZE HIM!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Voldemort ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴷ Kuirrel
ⵍⵓⵏⴳⴻⴷ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ Harry ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵙⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry — ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴹⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Quirrell ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⴰ Mass, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵟⵟⴼⴻⵖ — ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ — ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵡ!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ Quirrell, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Harry ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ .
ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ — Harry ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⵉ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵢⴻⵞⵞⴰ, ⴷ ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ.
“ⵉⵀⵉ ⵏⵖⵉⵜ, ⴰ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Vuldemurt.
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Harry, ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ,
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Quirrell —
“ⴰⴰⴰⵔⵖ!”
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ Harry :
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵄⴷⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ — ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ Quirrell, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵇⵔⵉⵃ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ
ⵙⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵟⵟⴻⴼ Quirrell ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ. ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Harry — ⵍⵃⵉⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⵏⵏⵓ — ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ — ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵡⵉⵏ ⵏ Quirrell .
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Voldemort ⵏ “NƔAT! NƔIT!” ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⴰⵀⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵔⵓⵏ, “Harry! ⵀⴰⵔⵉ!”
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Quirrell ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⴷⴷⴰⵡ...ⴷⴷⴰⵡ... ⴷⴷⴰⵡ....
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⵖ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ. ⵙⵏⵉⵜⵛ! ⵉⵔⴰ ⴰⴷ ⵜ ⵉⵟⵟⴼ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⴻⴱⵥⴻⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ Snitch ⴰⴽⴽ. It was a pair of glasses. ⴰⵎⴻⴽ
ⴰⴱⴻⵕⵕⴰⵏⵉ.
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Albus Dumbldur ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵢⴻⵄⵓⵎ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴳⵙ.
« ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ : « Mass ! ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ! ⵉⴳⴰ
ⴽⵓⵉⵔⵔⴻⵍ! ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ! ⵎⴰⵙⵙ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ —”
“ⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵄⵣⵉⵣⴻⵏ, ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Dumbldur. “ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷⵖⴰⵖ.”
“ⵙⵢⵉⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ? ⵎⴰⵙⵙ, ⵏⴻⴽⴽ —”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵄⴰⴼⴰⴽ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Massa Pomfrey.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. He realized he must be in the
ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵙ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ
ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵜ ⵜⴷⴰⴱⵓⵜ ⵍⵍⵉ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵙ ⵎⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵣⴳⵏ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ.
“ⵜⵉⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴽⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.
« ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ ⴳⴰⵔⴰⴽ ⴷ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Quirrell ⴷ ⴰⵢⴻⵏ .
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵉⵀⵉ, ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ, ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵥⵔⴰ. ⵓⵎⵏⴻⵖ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ
ⵎⵉⵙⵜⵔⵙ ⴼⵔⵉⴷ ⴷ ⵊⵓⵔⵊ ⵡⵉⵙⵙⵍⵉ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵙⴽⴰⵔⵏ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⴰⴷ ⴽⵏ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⴷ ⵜⵏ ⵜⵙⵙⴽⵔⵎ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵓⵔⵉ
ⴰⵎⴽⴰ. ⵓⵍⴰⵛ ⵛⵛⴻⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵖⵉⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵙⴼⴻⴹ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Pumfri, ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴻⵃⵙⴰ
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵉⴳ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⴱⴰⵀⵔⴰ, ⴰⵔ ⵜ ⵉⵙⵎⵓⵏ.”
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴰⴳⵉ?”
« ⴽⵔⴰⴹ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ. ⵎⴰⵙⵙ Runald Wezli ⴷ Massa Granger ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ
ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⵜⵓⵙⵉⴹⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵙⵙ, ⵙⵜⵓⵏ —.”
« ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⴷⵖⴰⵖ. ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⵙⴻⴳⴽ. I arrived in time to prevent that,
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⵎⵍⵉⵃ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ.”
“ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ? ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ Hermione ?”
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵄⴹⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵡⵡⴹⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Lundun
ⵉⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⴵⴵⵉⵖ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. ⵉ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ Quirrell ⵙⴻⴳⴽ.”
“ⴷ ⴽⴻⵞⵞ.”
“ⵡⴳⴳⵡⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷ ⴰⵎⴻⵄⵔⵓⴼ ⵎⵍⵉⵃ.”
“ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ –”
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖ, ⴰⵇⵛⵉⵛ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ — ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴽⵉⵏⴻⵖ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵎⵓⴷⴷⴰ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⵜⴻⵙⵄⴰ. ⵎⴰ ⴷ ⴰⴷⵖⴰⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ.”
“ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⴻⵔⵖⴻⵍ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ — Nikulas Flamel —”
“ⴰⵀ, ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ Nicolas?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbldur, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵙ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ. « ⵜⴳⵉⴹⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⵉⵀⵉ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Nikulas ⵏⴻⵙⵄⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵄⵏⵉ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
« ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵏ Elixir ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵉⵎⵙⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵙⵢⴻⵏ, ⵉⵀ, .
ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵏ.”
Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry.
« ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉ Nicolas ⴷ .
Perenelle, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵙⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵟⴰⵙ. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⵖⴻⵔ
ⵍⴱⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵓⴷⴷⵙⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ, ⵍⵎⵓⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. You know, the Stone
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ. As much money and life as you could
ⵢⴻⴱⵖⴰ! ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ — ⴷ ⵍⵃⵉⴼ .
ⴷ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ ⵓⴼⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⴰⵙⴻⵏ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ. Dumbledore ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ.
ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ.
"ⵎⴰⵙⵙ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ...ⴰ ⵎⴰⵙⵙ — ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, .
Vol-, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ —”
« ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜⴰⵙ Voldemort, ⴰ Hari. ⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴷⵉⵎⴰ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵢⵓⴳⴳⴰⴷ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴰⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.”
“ⵉⵀ, Mass. ⵉⵀⵉ, Voldemort ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ
ⵏⴻⵜⵜⴰ? I mean, he hasn't gone, has he?”
« ⴰⵍⴰ, ⴰ Hari, ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵉ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴱⴹⵓ...ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵇⵓⵉⵔⵔⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵎⴻⵜ; ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵔⵔⴻⵃⵎⴰ ⵉ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏⴻⵏ ⵛⵛⴻⵕⵉⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ, Harry, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵄⴹⵉⵍⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ, ⴷ
ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⴽⴰⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵅⴻⵚⵚⴰⵔ
ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵛⵉⵎⵉ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ .
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵛⴽⵓ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵣⴰ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵉⵀⵉ
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « Mass, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵖ, ⵎⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ...
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏⵜ....”
“ⵜⵉⴷⴻⵜ.” Dumbldur ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. “It is a beautiful and terrible thing, and
ⵉⵍⴰⵇ ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴰⴷ ⴷⵔⵔⴻⵖ
ⵉⵙⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜⴰ ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵖⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ
ⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ. ⵓⵔ ⵜⵙⴽⴻⵍⵍⵉⵅⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ...Voldemort ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵏⵖⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ
ⵄⴻⵍ?"
Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ.
« ⴰⵍⴰ, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ. Not today. ⵎⴰⵛⵉ ⵜⵓⵔⴰ.
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ...ⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⴽ ⵉⵎⵉⵔⴰ, ⴰ Harry. When you are
ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ...ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⴽⴻⵔⵀⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴰ...ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⴻⴹⵔⴻⴹ, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Quirrell ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ?”
« ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⴽ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Voldemort
ⴼⴻⵀⵎⴻⴹ, ⴷ ⵜⴰⵢⵔⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉⵏⵏⵉ ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ.
ⵉⵛⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵜ ⵏⵏⴻⵙ. ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ... ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ
ⵙ ⵜⴻⵍⵇⴻⵢ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⵖⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⴽⵔⴰ
ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⴽ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⴽⵡⵉⵔⵍ, ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵏ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ, gread, ⴷ
ambition, ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⴷ Voldemort, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⴰⴷⴷⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⴰⴳⵉ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⴼ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ.”
Dumbledore ⵜⵓⵔⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴹⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ,
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⵎⵉ ⴷⵢⵓⴼⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry : « D ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ .
ⵏⴻⴽⵏⵉ?"
“ⴰⵀ — ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵡ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ .
ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⴵⴻⴱ.” ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵜⵜⴱⴷⴷⵉⵍⵏⵜ. “ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ... ⴱⴰⴱⴰ-ⴽ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⵉⵜ ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵥⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴽⴻⵔ ⵍⵇⵓⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴰⴳⵉ.”
“ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ...”
“ⵙ ⵜⵎⴻⵙ.”
“ⴽⵓⵉⵔⵔⴻⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Snape —”
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snap, Hari.”
“ⵉⵀ, ⵏⵜⵜⴰ — ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⴽⵡⵉⵔⵍ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ-ⵉⵢⵉ-ⴷ ⴰⵛⴽⵓ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⴱⴰⴱⴰ-ⵙ. ⵉⵙ ⵡⴰⴳⵉ
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?"
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵔⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⵓⵔ ⵉⵎⵢⴰⵖⵏ ⴷ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⴽ ⴷ ⵎⴰⵙⵙ.
ⵎⴰⵍⴼⵓⵢ. ⴷ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⴱⴰⴱⴰ-ⴽ ⵉⴳⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵙⵓⵔⴼ ».
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
“ⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?"
“ⵉⵀ...” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ, ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ .
ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⴽ... Nekk
ⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵃⵓⴷⴷ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴰ ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴰⴷ
ⵊⵊⴻⵎ ⵉ-ⵜ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵏⵡⴻⵎ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵕⴻⵀ ⵡⵉⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⴽ
ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ....”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ, ⴷⵖⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ.
“ⵓ ⵎⴰⵙⵙ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ...”
“ⵡⴰⵃⴷⴻⵙ ⴽⴰⵏ?”
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⴼⴼⵖⴻⵖ-ⴷ ⵙⵜⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ?”
« ⴰⵀ, ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖⴽ ⵉⵎⵉ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⴰⴽⴽⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷⵉⵡ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ, ⴷ ⴳⵔ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴷ ⵏⴻⵛⵛ, ⴰⵢⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⴰⵔ ⵜⵥⵕⵕⴰⴷ, ⵖⴰⵙ ⵢⴰⵏ ⵍⵍⵉ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⴷⵖⴰⵖ — ⴰⴷ ⵜⴰⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⵔⴰ — ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ, .
ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵥⵕⵉⵏ ⵖⴰⵙ ⵉⵅⴼⴰⵡⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴳⴳⴰⵏ ⵓⵔⵖ ⵏⵖ ⴰⴷ ⵙⵓⵙⵏ ⵉⵍⵉⴽⵉⵔ ⵏ ⵜⵓⴷⵔⵜ. ⵯⵉⵡ
ⵍⴱⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ...Tura, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ. ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵖⴰⴽ
ⴰⵔ ⵜⴳⴳⴰⵏ ⵢⴰⵜ ⵜⵣⵡⴰⵔⵜ ⵅⴼ ⵜⴼⵍⵡⵉⵏ ⴰⴷ. ⴰⵀ! ⴱⴻⵜⵜⵉⴻ Bott ⵏ ⵢⴰⵍ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ! ⵍⵍⵉⵖ
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵙⵙⵎⵔⴰⵙⵖ ⴳ ⵉⵄⵔⵔⵉⵎⵏ ⵉⵏⵓ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵏⵙⴽⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, ⴷ ⵙⴳ ⵍⵍⵉⵖ
ⴹⴼⴼⵉⵔ ⴰⵙ ⵜⵜⴳⴳⵡⵖ ⵉⵙ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⵖ ⵓⵏⵛⴽ ⵉⵏⵓ — ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴰⵍⵖ ⵉⵙ ⵔⴰⴷ ⴳⵉⵖ ⴰⵏⴼⵍⵓⵙ ⵙ
toffee ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
ⵢⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴷ, ⵏⵏⴰⵏ: “ⴰⵍⴰⵙ! ⴰⵎⵥⵥⵓⵖ ⵏ ⵓⵎⵥⵥⵓⵖ!”
ⵎⴰⴷⴰⵎ Pomfrey, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Harry.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴽⴽⴰ.”
“ⵜⴻⴵⴵⵉⴹ ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ....”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵡⵉⵜ, ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⵙⴻⵏⴼⵓ.”
« ⵏⴻⴽⴽ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵖ, ⵥⴻⵔ, ⵜⵜⵖⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⴰ, ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, Massa
Bumfri...”
“ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴽⴰⵏ.”
ⴷ ⴰⵔ ⵜⵜⴰⵊⵊⴰ ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴳ.
“ⵀⴰⵔⵉ!”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵜⴻⵔⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Harry .
ⵜⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳⵙ ⵉⵎⵉ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵔⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⴰ Hari, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ — Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ .
ⵜⴻⵛⵖⴻⴱ -"
« ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵜⴻⴷⵔⴰ?"
ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵙⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰⵖ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⴳⴰ ⵜⵓⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ ⵓⴳⴳⴰⵔ
ⵉⴱⵔⵔⵃⵏ ⴷ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⵏ ⵉⴱⵔⵔⵃⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵏⵏⴰ ⴰⵙⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ: ⴽⵡⵉⵔⵍ;
ⵍⴻⵎⵔⵉ; ⴰⴷⵖⴰⵖⵏⵏⵉ; ⴷ Vuldimurt. ⵔⵓⵏ ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵛⴽ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ
ⴰⴳⴷⵓⴷ; ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵡⴰⵏⵙⵉⵡⵏ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ, ⴷ ⵍⵍⵉⴳ ⴰⵙⵏ ⵉⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵎⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ .
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Quirrell, ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ Hermione ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ.
“ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⵉⴷⴷⴰ ⵙⵜⵓⵏ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. “ⴼⵍⴰⵎⵎⵍ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⵓⵜ?”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵏⵏⵉⵖ, ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴽⴽⴰ — ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ? - 'ⵉ
ⵍⴱⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵓⴷⴷⵙⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ, ⵍⵎⵓⵜ ⴷ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.’”
« ⴷⵉⵎⴰ ⵏⵏⵉⵖ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵉ ⵓⵎⴰⵣⴰⵏ-ⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ, ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵛⵛⴻⴽ ⵎⵍⵉⵃ
ⴳ ⵎⵛⵜⴰ ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵏⴱⵔⴰⵣ ⵏⵏⵙ.
“ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⴽ-ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙⵉⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⵡⵡⵉⵖⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ — ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵢⵓⵙⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ — ⴷ ⵏⴽⴽⵏⵉ ⵏⴽⴽⵏⵉ ⵏⴽⴽⵏⵉ ⵏⴽⴽⵏⵉ ⵏⴽⴽⵏⵉ ⵏⴽⴽⵏⵉ ⵏⴽⴽⵏⵉ ⵏⴽⴽⵏⵉ ⵏⴽⴽⵏⵉ ⵏⴽⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⵎⵢⴰⵡⴰⴹ ⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ
ⵎⵉ ⵜⵏⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⴽⵛⴻⵎ — ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ — ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⴰⵏ, .
— ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵇⴻⵍ ⵖⴰⵔ ⵡⴻⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ.”
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “Sending you your
ⴱⴰⴱⴰ ⴷ ⴽⵓⵍⵍⵓ ??”
“ⴰⵀⴰ, ” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ — .
ⵜⵣⵎⵔⴷ ⴰⴷ ⵜⵏⵖⴷ.”
“ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. “ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ, ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ. ⵉ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏⴻⵖ ⴷⵔⵓⵙ.
ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴰⴳⵉ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⵙⵉⵜⵏⵏⴻⵖ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷⴰⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵄⵉⵡⴻⵏ. ⵉ
ⵓⵔ ⵜⵜⵉⵖⵉⵍ ⵉⵙ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙ ⵍⵍⵉ ⵔⴰⴷ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⴷ ⴰⴼⵖ ⵎⴰⵎⴽ ⵜⵙⵡⵓⵔⵉ ⵍⵎⵉⵔⴰ. ⴷ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎ ⵉⵖⴰⵍ ⵉⵙ ⵖⵓⵔⵉ ⴰⵣⵔⴼ ⴰⴷ ⵇⴰⴱⵍⵖ ⴼⵓⵍⴷⵉⵎⵓⵔ ⵎⴽ ⵍⵍⵉ ⵣⵎⵔⵖ....”
« ⵀⴻⵢⵢⴰ, ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵏ ⵕⵕⵓⵃ-ⵏⵏⴻⵙ, ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ. "ⵙⵙⴻⴼⵍⴻⴷ,
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴹ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ. ⵜⵉⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⴷ
ⵙⵍⵉⵜⵀⴻⵔⵉⵏ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ Quidditch, ⵏⴻⵍⵍⴰ .
ⴰⵔ ⵜ ⵙⵙⴽⴰⵔⵖ ⵔⴰⴼⵏⴽⵍⵓ ⴱⵍⴰ ⴽⵓⵏ — ⵎⴰⵛⴰ ⵔⴰⴷ ⵉⴳ ⵡⵓⵛⵛⵉ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ.”
ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰⵖ, ⵉⴱⴷⴷ ⵎⴰⴷⴰⵎ ⴱⵓⵎⴼⵔⵉ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵇⵔⵉⴱ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ, ⵜⵓⵔⴰ OUT” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵢⵉⴹ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ, ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⴷⵡⵍ ⵙ ⵓⵏⴰⵎⴽ ⴰⵏⴰⵎⵓⵏ.
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Madam Pomfrey ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⵉⵣⴻⴷⴳⴻⴹ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. ⵥⴻⵎⵎⴰⵔⴻⵖ, ⵡⴰⵔ ⵥⴻⵎⵎⴰⵔⴻⵖ ⵏⴻⵛⵛ?”
« ⵒⵔⵓⴼⵉⵙⵓⵔ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵜⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜ-ⵜⴻⴵⴵⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⵎ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ
ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ, ⵣⵓⵏⴷ ⴳ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵏⵏⵙ ⴰⵙⵍⵎⴰⴷ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵓⵔ ⵜⵙⵙⵉⵏ ⵎⴰⵎⴽ ⵉⴳⴰ ⵓⵏⵣⵡⵉ
feasts could be. “ⵓ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
“ⴰⵀ, ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⴰⵏⵡⴰⵜ?”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵏⵇⵇⴰⵔⵏ, ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵜⵜⵓⴼⴽⵏ. ⵉⵇⵇⵉⵎ ⵖⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵢⵓⵙⵉ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳⵙ, ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
“ⴷ — ⴽⵓⵍⵍⵓ — ⵉⵏⵓ — ⵉⵏⵓ — ⵕⵕⵓⴷⵉ — winduddy!” ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵄⴱⴰⵔ, ⵓⴷⵎ ⵏⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏⵏⴻⵙ. ⵉ
ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏ-ⵏⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵣⴰⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⴼⵍⵓⴼⵉ! I told him! It was the only thing he
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⴰⵏ' ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ! Yeh could've died! All fer a dragon egg! ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵙⵡⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ! ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵔⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⴷⵔⴻⵖ ⴷ Muggle!”
“ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Hagrid ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⴷ
ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. « ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵜⵉⵍⵉ ⵢⵓⴼⴰⴷ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴷ Voldemort ⵉⵖⴻⴼ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵜⵉⵍⵉ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵓⵍⴰ ⵎⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ.”
“Yeh could've died!” sobbed Hagrid. “ⴰⵏ’ ⵓⵔ ⴷⵉⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ!”
“Vuldimurt!” Harry bellowed, and Hagrid was so shocked, he
stopped crying. « ⵎⵍⴰⵍⴰⵖ-ⴷ-ⵜ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵍⴰ ⴰⵙ-ⴷ-ⵙⴻⵎⵎⴰⵖ ⵉⵙⴻⵎ-ⵏⵏⴻⵙ. Please cheer up,
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ-ⴷ ⵙⵜⵓⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜ-ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ. ⵙⵄⵓ ⴰⵎⵇⴻⵕⵇⵓⵕ ⵏ ⵜⵛⵉⴽⵓⵍⴰ.
ⵙⵄⵉⵖ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ....”
ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Aya ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ .
ⵏⴻⴽⵏⵉ. ⵖⵓⵔⵉ ⵢⴻⵀ ⵜⵉⴽⵛⵉ.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛ ⵏ stoat, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” said Harry anxiously, and at last Hagrid
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴹⵉⵙ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
“ⵓⵍⴰⵛ. Dumbledore ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ. 'ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
shoulda ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵉⵢⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⴻⵀ ⴰⵢⴰ....”
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ. Harry opened it
curiously. It was full of wizard photographs. ⴰⵔ ⴰⵙ ⵜⵜⵉⵔⵉⵔⵖ ⴰⵔ ⴰⵙ ⵉⵜⵜⴰⵡⵉ ⵙⴳ
ⴽⵓ ⵜⴰⵙⵏⴰ ⴳⴰⵏ ⵎⵎⴰ ⵏⵏⵙ ​​ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ.
« ⵙⵙⵉⴼⵙ-ⴷ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ, ⴰⵙⴽⵉⵏ ⵏ ⵜⵡⵍⴰⴼⵉⵏ...
ⵉⵙⵙⵏ ⵀⴻⵢⵢⴰ ⵓⵔ ⵖⵓⵔⵙ ⴽⵔⴰ... ⴷ'ⴷ ⴰⵎ ⵡⴰ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵓⵔ ⵉⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵉⵙⴰⵡⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⴼⵀⵎ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵉⴹⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵜⵢⴰⵡⴹ ⵜⵜ ⵎⴰⴷⴰⵎ ⴱⵓⵎⴼⵔⵉ ⵅⴼ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⴼⴽ ⵢⴰⵏ
ⴰⵙⴼⵙⵔ ⴰⵏⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⴰⵔ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵖⵉⵍⴰⴷ ⵜⴷⴰⵍⴰ ⵜⴰⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴱⴱⴻⵃ ⴷⴻⴳ
ⵉⵏⵉ ⵏ ⵙⵍⵉⵜⵀⴻⵔⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⵓⴳⵍⴻⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ ⵙⵍⵉⵜⵀⴻⵔⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⴽⵓ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵓⵙⴻⴳⴳⵯⴰⵙ ⵡⵉⵙⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ, ⵅⴻⵏⵏⵉ. ⵢⴰⵏ ⵓⴱⴰⵔⴰⵣ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⴽⴰⵏⵏ ⴰⵙⵍⵉⴳ ⵏ ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏ
ⵜⴹⴻⵍⵎⴻⴹ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏⵜ.
ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Harry, ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴳⴰⵔ Run ⴷ Hermione
ⴳ ⵜⴷⴰⴱⵓⵜ ⵏ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⴰⵔ ⵜⵜⵔⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⵏ ⵎⴰⵙ ⴳⴰⵏ ⵉⵡⴷⴰⵏ ⴱⴷⴷⵏ
ⴰⴷ ⵜⵉⵎⵓⵇⴻⵍ.
ⵙ ⵓⴼⵓⵍⴽⵉ, ⵉⵍⴽⵎ ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⴹⴰⵕⵜ ⵓⵢⵏⵏⴰⵖ. ⴱⴰⴱⴱⵍⴻ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ.
“Another year gone!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledor ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “And I must trouble
ⵛⴻⴽ ⴰⴽ-ⴷ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵎⵖⴰⵔ ⵏ ⵓⵎⵖⴰⵔ ⵥⵥⴰⵜ ⵉ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵥⵥⴰⵜ ⵉ ⵏⴻⵛⵛⵉⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵉⵅⵙⴰⵏ ⵏⵏⴻⵖ ⵖⴰⵔ ⵡⴻⵎⵛⴰⵏ ⵏⵏⴻⵖ ⵏ 1939.
delicious feast. What a year it has been! ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⵖ ⵉⵙ ⴳⴰⵏ ⵉⵅⴼⴰⵡⵏ ⵏⵏⵓⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵛⵡⵉⵢ
ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⵏ...ⵜⵙⴽⵔⴷ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴰⵏⴱⴷⵓ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵣⵡⴰⵔ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵏ ⵜⵙⵙⴽⵔⴷ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ
ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵉⴷ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ....
« ⵉⵎⵉⵔ-ⴰ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⵜ-ⴼⵀⴰⵎⴻⵖ, ⵜⴰⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴷⴰ ⵜⴻⵃⵡⴰⵊ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴰ : Deg ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵡⵉⵙ 4, Gryffindor, ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ .
ⵜⵉⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵉⵏ; ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, Hufflepuff, ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷ ⵙⵉⵏ ; Ravenklaw ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⴷ Slitherin, ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⵉⵏ.”
ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ-ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⵥⴰⵔ ⵏ ⵓⵛⴻⴹⴹⵉⴹ ⴷ ⵓⵙⴻⵎⵔⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴷⴰⴱⵓⵜ ⵏ ⵙⵍⵉⵜⵔⵉⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Draco Malfoy ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵟⵟⴰⵏ.
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
« ⵉⵀ, Ih, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Slitherin », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ-ⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵙⴱⴻⵏⵜ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵉⵏ.”
ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵜⵉⵙⵎⵉⵏ ⵏ Slitherin ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴰⵀⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. « ⵙⵄⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ.
ⴻⵊⵊ ⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⵥⴰⵔⴻⵖ. ⵉⵀ…
“ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ — ⵉ Mass Runald Wesli...”
Ron ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ; ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ ⵕⵕⴰⴷⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ.
“...ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵏ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰ Hogwarts ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵏⴻⴽⴽ .
ⴰⵔⵔⴰⵣ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Griffindor ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ.”
ⵛⵛⴹⴻⵀ ⵏ Gryffindor ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵙⵇⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ; ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴰ ⵉ Percy ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵉ yiprefektiyen ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, “Gma, .
ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ! ⴳⵎⴰ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ! ⵢⴻⵣⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵎⵎⴰ ⵏ McGonagall!”
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
“ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ — ⵉ ⵎⴰⵙⵙ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⴳⵔⴰⵏⵊⵔ...ⵉ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵓⵏⴳⵉⵏⵜ ⵜⴰⴽⵓⵢⴰⵙⵜ ⴳ
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴼⴽⵉⵖ-ⴷ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ 50 ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ.”
Hermione ⵜⴻⴹⴹⴻⵍ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵛⵓⴽⴽ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵉⴱⴱⵉ ⵖⵔ ⵉⵎⵟⵟⴰⵡⵏ. Gryffindors ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ —
ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵎⵢⴰ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵙⴷⴰⵜ.
« ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ — ⵉ Mass Hari Puter... » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. ⵜⴷⴷⴰ ⵜⴳⵎⵎⵉ .
ⴰⵙⵓⵙⵎⵉ ⵎⵎⵓⴷⴷⴰⵔ. “...ⵖⴻⴼ nerve ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴷ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵜⵜⴰⴽⴻⵖ ⴰⵔⵔⴰⵣ ⵉ Gryffindor .
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵙ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ».
ⴷⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ. ⵡⵉⴷ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵥⵔⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Gryffindor ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵔⴻⴱⵄⴰ ⵎⵢⴰ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⵉⵏ
ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵎ Slitherin. ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵉ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵍⴰ Dumbledore ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ Harry.
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Dumbldur ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ. ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴽⵔⴰ ⴽⵔⴰ.
« ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ-ⴷ
ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵄⴷⴰⵡⴻⵏⵏⵏⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴱⴻⴷⴷ ⵎⴳⴰⵍ
ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍ ⵏⵏⵖ. ⵉⵀⵉ ⵜⵜⴰⴽⴻⵖ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⵏⵇⵉⴹⵉⵏ ⵉ Mass Neville Longbottom.”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴽⵔⴰ .
ⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵓⴱⵔⵙⵉⵡⴷ, ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⵣⵡⵉ ⵍⵍⵉ ⴷ ⵉⴼⴼⵖⵏ ⵙⴳ .
ⵜⴰⴷⴰⴱⵓⵜ ⵏ ⴳⵔⵉⴼⵉⵏⴷⵓⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, Run, ⴷ Hermione ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵖⵓⵢⵢⴻⵏ ⵓ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵕⵃⴻⵏ ⴰⵎ
Neville, ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵔⴱⴻⵃ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵏ ⵉ Gryffindor ⵓⵇⴱⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵉⵙⵓⵍ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵔⴰⵔ,
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Ron ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⵉⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Malfoy, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ .
ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ BodyBind Curse.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ Dumbledore ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵉⵎⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ .
Ravenclaw ⴷ Hufflepuff ⵍⵍⴰⵏ ⵙⴼⵓⴳⵓⵍⴻⵏ ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⵏ Slitherin, “ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ .
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
ⵉⵙⴽⵔ ⴰⴼⵓⵙ ⵏⵏⵙ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ.
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ; ⴰⵣⵔⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Slitherin ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵇⵇⴰ
ⵉⵣⴻⵎ ⵏ Griffindor ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Makgunagall.
ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵡⵍⴰⴼⵜ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ, ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ. He caught Harry's eye and Harry knew at once that
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵏ Snape ⵖⵓⵔⵙ ⵓⵔ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵉⵇⴱⵉⵍ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵏⴻⵖ ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Hugwarts.
ⵜⴳⴰ ⵜⴰⵎⴷⴷⵉⵜ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ ⴳ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵢⵓⴼ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵔⴱⵃ ⴳ ⴽⵡⵉⴷⵉⵜⵛ,
ⵏⵖ ⴽⵔⵉⵙⵎⴰⵙ, ⵏⵖ ⴰⵙⴽⵛⵎ ⵏ ⵜⵔⵓⵍⵏ ⵏ ⵓⴷⵔⴰⵔ... ⵓⵔ ⵔⴰⴷ ⴰⵙ ⵜⵜⵓⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵜ
ⵉⴹⵯⴰ.
ⵇⵔⵉⴱ ⵉⵜⵜⵓⵜ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵢⴰⴷ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵔⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵔ ⵜⵜⴷⴷⵓⵏⵜ
ⴳⴳⴰⵏⵜ. ⴰⵔ ⴰⵙ ⵜⵜⵉⵔⵉⵔⵏ ⵎⵇⵇⵓⵔⵏ, ⵙⵉⵏ ⵉⵣⵔⵔⵉ ⵏⵜⵜⴰ ⴷ ⵔⵓⵏ ⵙ ⵜⵏⵇⵇⴰⴹ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ;
ⵀⴻⵔⵎⵉⵓⵏ, ⵉⴱⴰⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ. ⴰⵡⴷ ⵏⵉⴼⵉⵍ ⵉⵙⴽⵔ
ⵙ, ⵀⵉⵔⴱⵓⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏⵏⵙ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴳⴳⴰ ⵉ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⴰⵍ ⵏⵏⵙ ⴰⴱⵔⵙⴳⴳⵡⴰⴷ ⵢⴰⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴳⵓⵢⵍ, ⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴷ ⴰⵏⴱⵔⴰⵣ ⵎⴽⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰ ⴰⵏⴰⵎⴽ, ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⴳ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴷ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Run, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵙⵄⵓ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ.
ⴷ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵔⵙⴰⵍ ⵏⵏⵙⵏ ⵓⵔ ⴳⵉⵏⵜ, ⵜⵉⴼⵍⵡⵉⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏⵜ,
ⵓⴼⴰⵏ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵄⴻⵢⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵏⴼⵉⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ-ⵜ-ⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵥⴳⵉ ⵏ ⵢⵉⵥⵔⴰ; ⵜⵜⵡⴰⴼⴽⴻⵏⵜ ⵜⴻⵣⵔⴰⵡⵉⵏ
ⵉ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵉⵏⵍⵎⴰⴷⵏ, ⴰⵔ ⵜⵏ ⵜⵜⵃⵢⵢⴰⵍⵏ ⴰⴷ ⵓⵔ ⵙⵎⵔⵙⵏ ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴼ ⴳ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ (“ⴰⵔ ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⵖ ⴰⴱⴷⴰ
ⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵜⵓⵏ ⴰⴷ ⴰⵖ-ⴷ-ⴼⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⴼⵔⵉⴷ ⵡⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵍⴻⵃⵣⴻⵏ); ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵉⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⴰⵔ ⵜⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⵔ ⵜⴼⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵉⵖⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏⵏⴰ ⵉⴼⴼⵖⵏ ⵅⴼ ⵓⴳⵍⵎⴰⵎ; ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Hogwarts; ⴰⵙⴰⵡⴰⵍ ⴷ ⵜⴹⵚⴰ ⵍⵍⵉⴳ ⵢⴰⵖ ⵉⴳ ⵓⵙⴳⴳⵯⴰⵙ .
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ; ⴰⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⴰⵏ ⴱⵉⵜⵜⵉ ⴱⵓⵜ’ⵙ ⴽⵓ ⴼⵍⴰⴼⵓⵔ ⴱⵉⵏⵙ ⵍⵍⵉⵖ ⴳ ⵣⵔⵉⵏ
ⵜⵉⵖⵔⴻⵎⵜ ⵏ Muggle; ⴰⵔ ⵜⵜⴼⴼⵖⵏ ⵙⴳ ⵉⴱⵔⴷⴰⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴷ ⵓⵙⵔⵔⵓⵙ ⵏ ⵜⵊⴰⴽⵉⵜⵉⵏ ⴷ ⵜⴽⵔⴽⴰⵙ;
ⵜⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ King’s Cross.
ⵉⴹⵓⵍⴰⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵡⵣⴻⵏ
ⴰⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ-ⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ-ⵏⵏⵉ, ⵢⴻⴵⴵⴰ-ⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⴷ
ⴽⵕⴰⴹ ⴰⵢⵏⵏⴰⵖ ⴰⵍⵍⵉⴳ ⵓⵔ ⵊⵊⵉⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⵏⴼⴰⵍⵏ ⵙ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⴰⵔ ⵜⵜⴱⴱⵉⵏ ⵙⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ ⵉⵣⴷⴷⵉⴳⵏ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵣⵉ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ Yimugglen.
“ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵜⴷⴷⵓⴷ ⴰⵔ ⵜⵇⵇⵉⵎⴷ ⴳ ⵓⵏⴱⴷⵓ ⴰⴷ”, ⵉⵏⵏⴰ ⵔⵓⵏ, “ⵙⵉⵏ ⵏⵏⴽ — ⵔⴰⴷ ⴽ ⵢⴰⵊⵊ
ⵙⴻⵏⵊⴻⵎ ⴰⴽ-ⴷ ⴱⵓⵓⵍ.”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ, “ⴰⴷ ⵃⵡⴰⵊⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵢⵉ-ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ.” ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⴰⵔ ⵜⵏ ⵜⵜⵔⴰⵔⴰⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⴳⴰⵏ ⴰⵔ ⵜⵜⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⴷⴰⵜ ⵖⵔ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵖⵓⵍⵏ ⵖⵔ ⵎⵓⴳⵍ .
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ. ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵙⵙⴰⵡⵍⴻⵏⴷ:
“ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ, ⴰ Hari!”
“ⵥⵕ ⴽ, ⴱⵓⵜⵔ!”
“ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
« ⵓⵔ ⴷ-ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵖ, ⵜⵜⵄⴻⵢⵢⵉⵏⴻⵖ-ⴷ », ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ.
ⵏⵜⵜⴰ, ⵔⵓⵏ, ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵉⵓⵏ ⵣⵔⵉⵏ ⴳ ⵜⵡⵡⵓⵔⵜ ⴽⵓⵍⵍⵓ. “ⴷⵉⵏⴰ.
ⵉⵙ, ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵥⴻⵔ!”
ⵜⴳⴰ ⵊⵉⵏⵏⵉ ⵡⵉⵣⵍⵉ, ⵓⵍⵜⵎⴰ ⵏⵏⵙ ​​ⵜⴰⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵔⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵙⵙⴽⵛⵉⵎ
ⵔⵓⵏ.
“ⵀⴰⵔⵉ Buter!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. “ⵥⵕ, ⵎⵎⴰ! ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ —.”
“ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰ Ginny, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴰⵙⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ.
“ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. « ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⴼⵓⴷⴳⴻ ⴷ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ, Massa.
ⵡⴻⵙⵍⵉ.”
“ⴰ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴽⵔⴰ, ⴰⵣⵓⵍ.”
“ⵜⵀⴻⴳⴳⵉⴹ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?”
ⵉⴳⴰ ⵄⵎⵎⵉ ⴼⵉⵔⵏⵓⵏ, ⵉⵙⵓⵍ ⵉⵙⵓⵍ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵎⵖⴰⵢ, ⵉⵙⵓⵍ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵖⵓⵍ
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵔ ⵅⴼ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴰⵔ ⵉⵜⵜⴰⵡⵙ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵙⵏⵓⵔⴰⵢⵜ ⵍⵍⵉ ⴳ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ordinaires. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ-ⵙ ⵢⴻⴱⴷⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⵜ ⵒⴻⵜⵓⵏⵢⴰ ⴷ ⴷⵓⴷⵍⵉ, ⵢⴻⵔⵏⵓ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ-ⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hari ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Harry!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli.
“ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Vernon. “ⵖⴻⵡⵡⴻⵍ, ⴰ ⵎⵎⵉ, ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ.” ⵢⴻⴷⴷⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴷ Ron ⴷ Hermione.
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ, ⵉⵀⵉ.”
“ⴰⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ — ⴻⵔ — ⵍⵄⵉⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Xali Vernon, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ.
“ⴰⵀ, ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
spreading over his face. « ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳ
ⴰⵅⴰⵎ. I'm going to have a lot of fun with Dudley this summer.…
